welcome to category five technology TV
kulandiridwa ku sukulu zisanu zamakono TV
it's episode number five thirty-one and
ndi nambala yachisanu ndi chitatu ndi chimodzi
this week we're gonna be looking at some
sabata ino tidzakhala tikuyang'ana ena
of the things that may find their way to
za zinthu zomwe zingapezeke njira yawo
your Christmas list this week we're
Krisimasi yanu mndandanda sabata ino ife tiri
gonna be checking out the best the
adza kuti kuona zabwino ndi
ultimate wireless and I mean truly
Wopanda mafoni opanda pake ndipo ine ndikutanthauza moona
wireless earbuds with great sound and
makutu opanda waya opanda phokoso komanso
absolutely no wires going to them we're
zedi palibe mawaya akupita kwa iwo ife tiri
gonna be checking those out in just a
adza kuti afufuze anthu mu chabe
couple of moments also I've got a
angapo mphindi ine ndiri ndi
plastic welder which I think should be
pulasitiki wotentha yomwe ndikuganiza iyenera kukhala
in everyone's stocking stick around I'll
mu ndodo yonse yosungira pozungulira ine
be showing you that as well
ndikuwonetsani inu chomwecho
here's what's coming up in the category
apa pali zomwe zikubwera mu gululo
5 TV newsrooms fake news is now being
5 TV newsrooms nkhani zabodza tsopano
used by criminals for financial and
amagwiritsidwa ntchito ndi achifwamba pofuna ndalama
commercial gain will tell you how
Phindu la malonda lidzakuuzani momwe
they're doing it Tesla has launched an
iwo akuchita izo Tesla yakhazikitsa
electric transport truck that it
galimoto yonyamula magalimoto kuti izo
guarantees won't break down for a
ukutitsimikizira sadzakhala kuphwanya kwa
million miles drone maker DJI made a big
Miliyoni mamiliyoni ambiri amawonetsa DJI kupanga zambiri
security mistake and in trying to cover
kulakwitsa kwachinsinsi ndi kuyesera kuphimba
it up they're going after the guy who
iwo akutsatira mnyamata yemwe
reported it through their bug bounty
adalongosola izi kudzera mu chiphaso chawo
programs and a severely dangerous
mapulogalamu komanso oopsa kwambiri
exploit on Intel CPUs has users
Kugwiritsira ntchito pa Intel CPUs kuli ndi ogwiritsa ntchito
scrambling to update their firmwares
kuthamanga kuti akwaniritse zolimba zawo
will tell you what you need to do and
adzakuuzani zomwe muyenera kuchita komanso
why it's so serious for both windows and
chifukwa ndizovuta kwambiri kwazenera komanso
linux users stick around the full
Ogwiritsa ntchito linux amamatira mokwanira
details are coming up later in the show
mfundo akubwera ina mu kuonetsa
this is category 5 technology TV
iyi ndi makanema 5 a teknoloji ya TV
[Music]
[Music]
our live recordings are trusted only to
zojambula zathu zimangodalirika kokha
solid-state drive by Kingston technology
galimoto yoyendetsedwa ndi teknoloji ya Kingston
revive your computer with improved
tsitsani kompyuta yanu bwino
performance and reliability over
kugwira ntchito ndi kudalirika
traditional hard drives with Kingston
miyendo yodutsa ndi Kingston
SSDs category 5 TV streams live with
Gawo la SSD 5 mafilimu a TV amakhala nawo
Telestream wire cast and nimble streamer
Telestream waya ndi nimble streamer
tune in every week on roku cody and
tenga sabata iliyonse pa roku cody ndi
other HLS video players for local show
mafilimu ena a HLS awonetsero
times visit category 5 TV category TV is
Nthawi zimayendera gulu 5 TV TV TV ndi
a member of the tech podcast network if
membala wa podcast network ngati
it's tech it's here cat 5 TV slash TPN
Ndizopangidwa apa paka 5 TV ikuphwanya TPN
and the international association of
ndi bungwe lapadziko lonse la
internet broadcasters cat 5 TV slash ia
makanema a pa intaneti 5 TV amawononga ia
IB I know what you're thinking
IB Ndikudziwa zomwe mukuganiza
he's like my twin oh hey its cyber week
iye ali ngati mapasa anga oh hey sabata yake ya cyber
folks
anthu
ESET is blowing out ESET internet
ESET ikuwombera ESET internet
security if you've got a Windows machine
chitetezo ngati muli ndi makina a Windows
you got to hear this 50% off go to cat 5
Muyenera kumvetsera 50% kupita ku cat 5
dot TV slash ESET if you've got Windows
Ndondomeko ya TV pa ESET ngati muli ndi Windows
you need good malware protection it's
mukusowa kabokosi koyenera kuteteza
got enhanced ransomware protection it's
muli kumatheka ransomware chitetezo izo
got a two-way firewall it's got
muli ndi mawotchi a moto awiri omwe ali nawo
anti-spam anti-phishing though works and
anti-spam anti-phishing ngakhale ntchito komanso
you can get it for 50% off this week
mungathe kutenga 50% kuchokera sabata ino
only cat 5 dot TV slash ESET are you
kokha kampeni 5 kampu kanema ya TV ESET muli
ready for a wicked awesome show I am as
wokonzeka kuchita masewero ochititsa mantha
we approach the Christmas season we're
timayandikira nyengo ya Khirisimasi tili
looking at your Christmas lists and
kuyang'ana pa mndandanda wanu wa Khrisimasi ndi
we're thinking hmm there's a lot of
ife kuganiza Hmm pali zambiri
stuff on there that we might want to
zinthu pamenepo kuti ife tikhoze ndikufuna
show you and tonight we're going to be
ndikuwonetseni inu ndipo usikuuno ife titi tidzakhalepo
looking at those wireless earbuds but
kuyang'ana pa mabubu osayera opanda waya koma
we're going to take it to the next level
tizitengera ku mlingo wotsatira
with something that is perhaps the best
ndi chinachake chomwe mwinamwake ndi chopambana
wireless earbuds that I have ever had
makutu opanda waya omwe ndakhalapo nawo
the opportunity to play with where we
mwayi wochita ndi komwe ife
doing that in just a couple mists I'm so
ndikuchita izo mwazing'ono zingapo zomwe ine ndiri
what's new sash what's new with me um
Chotsani chatsopano chatsopano ndi ine um
Dave Star playing on this computer and
Dave Star akusewera pa kompyuta iyi ndi
loves it yeah what else is new in my
akumukonda eya n'chiyaninso chimene latsopano wanga
life I feel like that's it
moyo ndikumverera ngati ndizo
like that's it you've got a gaming rig
Ngati ndi choncho, mumakhala ndi masewera olimbitsa thupi
at home so that's all you can do now I
kunyumba kuti zonse mungachite tsopano ine
did receive my marriage certificate in
analandira kalata yanga yaukwati
the mail
makalata
it actually happened Dave legit they
Zomwe zinachitikadi Dave adazitenga
took a little while to get here it did
anatenga kanthawi pang'ono kuti apa anachita
there was I you don't marry counting on
ndinali inu musakwatire akudalira
the other side of the country exactly
mbali inayo ya dziko ndendende
they had to mail it they had to be at
iwo amayenera kutumiza makalata omwe iwo amayenera kukhala nawo
the post and the first time I requested
positi ndi nthawi yoyamba yomwe ndinapempha
well the first time I requested it they
chabwino nthawi yoyamba yomwe ndinawapempha iwo
couldn't find the paperwork Oh
sankatha kupeza mapepala O
so actually that's not something that
kotero kwenikweni si chinachake chomwecho
you want them to say on the other end of
mukufuna kunena pa mapeto ena a
the phone requested it twice because of
foni inapempha kawiri chifukwa cha
that because they couldn't find it the
kuti chifukwa sanapeze izo
first time but then I guess they must
nthawi yoyamba koma ine ndikuganiza iwo ayenera
have found it from the first request so
mwapeza kuchokera pa pempho loyamba choncho
I actually have to well your story about
Ine ndikuyenera kuti ndiyambe bwino nkhani yanu
marriage certificates yeah what Becca
zikalata zaukwati eyaah chimene Becca
and I got married in 2001 and her maid
ndipo ndinakwatira mu 2001 ndi mdzakazi wake
of honor was her sister Rachel and we we
Ulemu unali mlongo wake Rachel ndi ife
had the ceremony everything went perfect
Chikondwererochi chinkayenda bwino
the weather was a little bit rainy but
nyengo inali mvula pang'ono koma
good enough that we got our photos done
zabwino zokwanira kuti ife tinapanga zithunzi zathu
outdoors and it was it was nice
panja ndipo zinali zabwino
everything turned out perfectly and then
zonse zinayendera mwangwiro ndiyeno
we got our marriage license and guess
tili ndi chilolezo chathu chaukwati ndikuganiza
what what I apparently married her
chimene ine ndikuwoneka kuti ndinamukwatira iye
sister Rachel all done in fancy
Mlongo Rachel onse anachita zozizwitsa
calligraphy Rob Ferguson married Rachel
Rob Ferguson anakwatira Rachel
so what wait now so then how did they
kotero bwanji dikirani tsopano kotero ndiye anachita bwanji
fix that well I think the certificate is
Konzani izi bwino ndikuganiza kuti liwu ndilo
just kind of like the the final legal
kungokhala ngati malamulo omaliza
document it was an error on the
kulemba izo zinali zolakwika pa
calligraphers part I don't know how it
olemba mapulogalamu amodzi omwe sindikudziwa momwemo
happened to be honest but our marriage
zinali zowona mtima koma banja lathu
license actually has whiteout on it
layisensi kwenikweni ali whiteout pa izo
actually slightly worse not to one-up in
kwenikweni moipa pang'ono osati kwa mmodzi-mmenemo
that in in the spot where everybody is
kuti mmalo pomwe aliyense ali
supposed to be signing yeah in the
akuyenera kuti azilowetsa mkati
moment the mayor I love her but it was
Mphindi Meya ndimamukonda koma izo zinali
her very last before retirement ceremony
iye atatsala pang'ono kumaliza mwambo wopuma pantchito
oh yeah okay so she was pointing out
O, chabwino , iye akulozera
where we needed to sign and do things
kumene tinkafunika kusaina ndi kuchita zinthu
and she said right Newfoundland here in
ndipo iye anati bwino Newfoundland kuno mu
Labrador here because the province is
Labrador pano chifukwa chigawochi ndi
called Newfoundland and Labrador so I
wotchedwa Newfoundland ndi Labrador kotero I
used to confuse things
ankakonda kusokoneza zinthu
I married LaBrie you don't name our
Ndinakwatirana ndi LaBrie ndipo simunatchule dzina lathu
province one name I married Labrador and
Dzina lina la chigawo ndinakwatirana Labrador ndi
for some reason my dad who passed away
pazifukwa zina bambo anga amene anafa
four years ago was written down
zaka zinayi zapitazo zinalembedwa
as the best man so she had done a barren
monga munthu wabwino kwambiri kotero iye anali atapanga wosabereka
ceiling she had done a bunch of pre
denga iye anali atachita gulu la chisanadze
filling out this this flower so the
kudzaza izi maluwa awa kotero
whole thing was very but I married my
Chinthu chonse chinali chachikulu koma ndinakwatiwa
sister-in-law married married or either
mlamu wake wakwatira kapena wokwatiwa
part of a province or a breed of dog how
gawo la chigawo kapena mtundu wa galu momwe
adorable exactly hey welcome to all of
zosavuta kulandiridwa bwino kwa onse
our new viewers if you have never been
amaonetsa wathu watsopano ngati simunakhale
here before just want to say hello
pano pamaso tikungofuna kunena moni
welcome to category five technology TV
Takulandirani gulu asanu luso TV
what we do here is a little bit
zomwe timachita apa ndizochepa
different because we try to be fairly
zosiyana chifukwa timayesa kukhala osalungama
interactive we've got a chat room that
Zokambirana timakhala ndi chipinda chatsopano
you can join us live want to say hey to
mukhoza nafe moyo ndikufuna kunena moni kwa
our chat room tonight it's nice to see
chipinda chathu chatsopano usikuuno ndi zabwino kuti tiwone
Garvey and I'll pack soul boo leech and
Garvey ndipo ine ndikunyamula soul boo leech ndi
x1 and a lot of years all joining us
x1 ndi zaka zambiri omwe akuphatikizana nafe
live you can catch us if you go on to
khalani moyo mukhoza kutigwira ngati mupitiliza
category five on the free node IRC
gulu lachisanu pa ufulu wa IRC
server hey if you don't know what that
seva hey ngati simukudziwa chomwecho
means or you don't know how to do that
amatanthauza kapena simukudziwa momwe mungachitire zimenezi
head on over to our website category
pitani pamwamba pa gulu la webusaiti yathu
five dot TV and click on interact and
Dontho lalitali la TV ndi dinani palimodzi
join the chatroom so cool way to
lowetsani ku chatroom njira yozizira kwambiri
interact with us but we essentially are
tithandizana ndi ife koma kwenikweni ndife
an open tech broadcast we love open
timakonda kutsegula poyera timakonda kutseguka
source software we love Linux and so our
pulogalamu yamakono yomwe timakonda Linux ndi momwemo
bias does kind of lean toward the free
Zosangalatsa zimakhala zotsamira kwaulere
open source alternative so great show
chithunzi chotseguka chosiyana kwambiri chawonetsero
for you if you're interested in saving
kwa inu ngati mukufuna kusunga
some money learning about what kind of
ndalama zodziwa za mtundu wanji
alternatives there are out there and a
Njira zina zomwe ziri kunja uko ndi
great place for you to send your
malo abwino oti mutumize
questions to say hey you know I've been
mafunso kunena moni inu mukudziwa ine ndakhala
using such-and-such software on Windows
pogwiritsa ntchito mapulogalamu oterewa pa Windows
for so long what can you do for me
Kwa nthawi yayitali mungandichitire chiyani
that'll save me some money and that's
izo zidzandipulumutsa ine ndalama ndipo ndizo
what category 5 is here to do as well as
ndi gawo liti lomwe liri pano kuti lichite chimodzimodzi
expose you to some cool technology like
kukuwonetsani inu ku teknoloji ina yozizira ngati
we're gonna do tonight welcome yes we
ife titha kuchita usikuuno tilandire inde inde
can I talk about the dead effects
Kodi ndingathe kukambirana za zotsatira zakufa
giveaway please so we've got a winner
Chonde tipatseni mphoto
tonight as a matter of fact we have a
usiku uno ngati nkhani yomwe tili nayo
winner so this is the first week of the
wopambana kotero ili ndi sabata yoyamba ya
10 weeks right and today's winner is
Masabata khumi molondola ndipo lero ndi wopambana
david master david master watching on
david master david master watch on
using graduations on on youtube from
pogwiritsa ntchito maphunziro pa youtube kuchokera
australia and we just did a new story
Australia ndipo ife anangochita nkhani latsopano
but how Australia's internet is
koma momwe intaneti ya Australia iliri
he's not here with us live tonight he's
iye sali pano ndi ife tikukhala usikuuno iye ali
watching on YouTube because his internet
kuyang'ana pa YouTube chifukwa cha intaneti
has been chewed by so thank you and
wakhala akuyang'aniridwa ndikuthokoza komanso
congratulation gradual ations debt
kuyamika pang'ono pang'onopang'ono ngongole
Effect 2 is a wicked awesome
Mgwirizano 2 ndi woopsa kwambiri
first-person shooter it's the VR version
Munthu wothamanga woyamba ndi VR version
so this is debt effect - VR is available
kotero izi ndi zotsatira za ngongole - VR ikupezeka
on Steam we're giving away coupon codes
pa Steam tikupereka zizindikiro za coupon
to give it to you for free
kuti ndikupatseni kwaulere
Sasha how can they participate in that
Sasha iwo angakhoze bwanji nawo kuti
drop email us contest at category 5 TV
tumizani imelo ku mpikisano wathu pachigawo 5 TV
and who are you who are you where are
ndipo ndiwe yani kuti iwe uli kuti
you watching from watching are you
inu mukuyang'ana kuchokera kuwonerera ndinu
watching on YouTube are you watching on
kuonera pa YouTube inu kuonera pa
channel 33 in the high desert are you
Mtsinje 33 m'chipululu chapamwamba ndiwe
watching on roku or Cody or Plex or on
kuonera pa roku kapena Cody kapena Plex kapena pa
our website where are you watching folks
webusaiti yathu komwe mukuyang'ana anthu
we'd love to hear from you we'd love to
ife tikanati amakonda kumva kuchokera kwa inu ife ndikanakonda kumawawona
receive those emails cast your ballots
makalata amene adaponyedwa voti wanu
and that will give you a chance to win
ndipo izo zidzakupatsani inu mwayi wopambana
next week and that's dead Effect 2 VR if
sabata yamawa ndipo ali akufa Mtheradi 2 VR ngati
you're not familiar where they get onto
simukudziwa kumene amapita
our website category 5 TV click on
Tsambali yathu ya pa webusaiti ya 5 imasindikiza
search and just type in ded effect
losakira chabe tingati ded
that's two words and you'll see a video
Ndiwo mawu awiri ndipo mudzawona kanema
there
Apo
next week's winner is also named David
Wopambana sabata yamawa adatchedwanso David
then I know that it's Riggs because we
ndiye ndikudziwa kuti ndi Riggs chifukwa ife
gave until el Peck sends us a ballot
anapereka mpaka El Peck atitumizira ife chisankho
that just throws everything way off hey
zomwe zimangoponyera zonse kutali
I want to say thanks also before we take
Ndikufuna kunena kuti zikomo tisanatenge
a quick commercial break I want to say
Kupuma kwachangu mwamsanga ine ndikufuna kunena
thanks to those of you who have been
chifukwa cha inu omwe mwakhalapo
supporting the show now we're talking a
kuthandiza chisonyezo tsopano tikukamba
little bit about Christmas lists and
pang'ono ponena za mndandanda wa Khrisimasi ndi
things like that because obviously tis
zinthu monga choncho chifukwa mwachiwonekere ayi
the season we've got a lot of cool
nyengo yomwe ife tiri nayo yozizira kwambiri
product that's been sent in for reviews
mankhwala omwe atumizidwa kuti awerenge ndemanga
for this very purpose
chifukwa cha cholinga chomwechi
you can shop through our partners and
mukhoza kugula kudzera mwa anzanu komanso
it's a really cool way to support us
Ndi njira yabwino kwambiri yothandizira ife
because you don't have to spend any
chifukwa simusowa kuti muzigwiritsa ntchito iliyonse
money you don't have to send us any
ndalama simukusowa kutitumizira ife
money if you're gonna shop on Amazon
ndalama ngati mumagula Amazon
eBay gearbest think geek any any of the
eBay gearbest taganizirani geek zilizonse za izo
shops that are partnered with us all you
masitolo omwe akuphatikizana ndi ife nonse
have to do is go to our website category
muyenera kuchita ndikupita ku tsamba lathu la webusaitiyi
5 dot TV click on partners and simply
5 dot TV pangani pazowakondana ndi mophweka
follow the link to their website before
tsatirani chiyanjano ku webusaiti yawo kale
you make your purchase and then a
mumapanga kugula kwanu ndiyeno
percentage of the sale goes to
Peresenti ya malonda imapita
supporting category 5 TV network which
akuthandiza gulu 5 TV maukonde zomwe
supports category 5 technology TV and a
limathandiza magulu a teknoloji 5 ndi TV
plethora of our other shows so you don't
plethora ya mawonetsero athu ena kotero inu simukutero
actually spend anymore that's right the
kwenikweni amathera panonso kuti ali kumanja
purchase it just a little portion of it
kugula izo pang'ono chabe gawo la izo
comes to
amabwera
exactly it's like a referral kind of
ndendende ziri ngati mtundu wotumizira
program so we really appreciate that
pulogalamu kotero timayamikiradi zimenezo
also want to say big thanks and kudos to
Komanso ndikufuna kunena kuti zikomo ndikuyamikira
our patrons you can head on over to
abwenzi athu mukhoza kupita patsogolo
patreon dot-com slash category-five to
chotsatira chidutswa cha dot-com -zisanu mpaka
find out what that's all about
kupeza zimene ndizo zonse za
that's when folks Sasha can contribute a
Ndi pamene anthu Sasha angapereke chithandizo
little bit of money for each broadcast
pang'ono wa ndalama iliyonse imatumiza
that we do and it's a really cool way to
kuti ife tichite ndipo ndiyo njira kwenikweni ozizira
support us and to keep things you know
tithandizire ife ndi kusunga zinthu zomwe mukudziwa
like the lights going and and help us to
monga magetsi akupita ndi kutithandiza ife
eventually we were talking before the
Potsiriza tinalankhula pamaso pa Yehova
show about you know wouldn't be nice to
onetsani za inu kuti simungakhale bwino
have wireless microphones that's
khalani ndi mafonifoni opanda waya omwe ali
something maybe we can do one day and
chinachake mwinamwake ife tikhoza kuchita tsiku limodzi ndi
patronage is something that that helps
Kutetezedwa ndi chinthu chomwe chimathandiza
us to be able to do those things all
kuti tikwanitse kuchita zonsezi
right so we've got to take a really
kulondola kotero ife tiyenera kutenga kwenikweni
quick break when we come back we are
Kupuma mwamsanga pamene tibwerera ife tiri
going to be looking at absolutely the
ndikuyang'ana pa mwamtheradi
wired earbud killer say that I'm getting
wodwala khutu wamphuno akunena kuti ndikupeza
a lot of flack over the whole raspberry
zambiri flack pa rasipiberi lonse
pie killer thing but if you've got wires
chopha wakupayo koma ngati muli ndi mawaya
on your earbuds speaking of wireless
pa makutu anu akumayankhula opanda waya
headsets and things like that if you've
makasitomala ndi zinthu ngati izo ngati inu muli
got wires on your earbuds stick around
muli ndi mawaya pa makutu anu akumamatirira
we're gonna be showing you some of the
ife titha kukuwonetsani zina mwa izo
best ones that are available right now
zabwino zomwe zilipo pakalipano
and they are on sale for cyber week
ndipo iwo akugulitsa kwa cyber sabata
don't go anywhere we'll be right back
musapite kulikonse komwe tibwereranso
whether you shop on ThinkGeek gearbest
kaya mumagula ThinkGeek gearbest
B&amp;H Photo Video eBay or Amazon or even
B &amp; H Photo Video eBay kapena Amazon kapena ngakhale
if you want a free trial of audible
ngati mukufuna yesero laulere la omveka
you'll find the best deals and support
mudzapeza ntchito zabwino komanso zothandizira
the shows we produce by simply visiting
mawonetsero omwe timapereka mwa kungoyendera
the shopping sites you already frequent
malo ogulitsira omwe mumakonda kale
by using the links on our website visit
pogwiritsa ntchito maulumikizano pa ulendo wathu webusaitiyi
category-five TV slash partners for the
gulu-asanu akusokoneza makanema awo pa TV
full and ever-growing list and help us
mndandanda wodzala ndi kukula komweko ndikutithandiza
create more free content like this show
kulenga kwambiri ufulu zili ngati umenewu amasonyeza
thank you for shopping with our partners
Zikomo chifukwa cha kugula ndi anzanu
and thank you for watching
ndipo zikomo chifukwa choyang'ana
welcome back this is category five
Landirani izi ndi gulu lachisanu
technology TV and tonight we're gonna be
teknoloji TV ndi usikuuno tidzakhala
tackling that Christmas list with some
kukwaniritsa mndandanda wa Khirisimasi uli ndi zina
earbuds they're Bluetooth 4.1 completely
makutu ali Bluetooth 4.1 kwathunthu
wireless and what does that mean you
opanda waya ndipo izi zikutanthauza chiyani iwe
think about Wireless in your buds right
ganizirani za Wopanda Zapanda pazomwe mumapanga
Sasha yes what do you think of any
Sasha inde kodi mumaganiza zotani?
definition of a wireless earbud any
kutanthauzira kwa earbud opanda waya kulikonse
definition of a wireless earbud should I
ndemanga ya earbud yopanda waya iyenera ine
show you mine and then you can maybe
ndikuwonetseni inu ndipo kenako mukhoza
write all right what do you picture when
lembani bwino mumaganiza chiyani
you picture wireless earbuds these are
mumayang'ana mabubu opanda waya omwe ali
the ones I've been using for years okay
amene ine ndakhala ntchito kwa zaka bwino
there's some that Wireless there
pali ena omwe opanda waya pamenepo
bluetooth oh yeah they connect to my
Bluetooth Oya iwo akugwirizanitsa kwa wanga
phone or my mp3 player right and when I
foni kapena nyimbo yanga mp3 pomwe ndi
when I'm jogging cuz I jog right that's
pamene ndikukwera chifukwa ndikuyenda bwino
what I do
zomwe ndimachita
obviously right what are they doing your
Mwachiwonekere, kodi akuchita chiyani?
job they stay in the cable this thing
ntchito yomwe amakhala mu chingwe chinthu ichi
here it's got a little bit of a weight
apa icho chiri pang'ono la kulemera kwake
to it and it will actually pull that out
kwa izo ndipo izo zidzatulutsa izo kunja
of my ear and it's like ah it's
mwa khutu langa ndipo ziri ngati ah
frustrating as you say it's not quite
Zokhumudwitsa monga mukunena sizowona
Wireless they're great these are great
Zopanda zingwe zili zabwino izi ndi zabwino
but they're not quite Wireless tonight
koma iwo sali opanda waya kwenikweni usikuuno
we're gonna be introducing you to Joe
ife adza kukhala kuyambitsa inu Joe
visas new product line we've got the
vidiyo yatsopano yamagetsi yomwe tiri nayo
shield we've got the beat winds I'm
chishango ife tiri ndi mphepo yamtunda yomwe ine ndiri
going to show you the difference between
Ndikuwonetsani kusiyana pakati
them they are the first the only the
iwo ndiwo oyamba okhawo
best fully wireless earbuds I'm talking
ndondomeko zabwino zopanda waya zomwe ndikuyankhula
over the moon about this think about
pa mwezi pazimenezi ganizirani
this wireless in your ears none of this
awa opanda waya m'makutu anu palibe chilichonse
and wireless charging perfect let's take
ndi kuwongolera opanda zingwe tiyeni titenge
a look here we go
tawonani apa tikupita
this is the box for the shield this is
ili ndi bokosi la chishango ichi
the box for the B twins now why have we
bokosi la mapasa a B tsopano chifukwa chiyani ife
got both well they are there's a little
Zili bwino bwino kuti zilipo pang'ono
bit of a difference in price we're going
kusiyana kwakukulu mu mtengo umene tikupita
to talk a little bit about that but
kuti ndiyankhule pang'ono za izo koma
essentially these are similar devices
makamaka izi ndi zipangizo zomwezo
they're earbuds right so if you've got
iwo ndi makutu okoma bwino chotero ngati inu muli nawo
somebody who's an audiophile fan of
winawake yemwe ali wotchuka wa audiophile wa
music on your Christmas list these are
nyimbo pa Khrisimasi mndandanda wazinthu izi
what you want to be looking at first of
chimene mukufuna kuti muyang'ane poyamba
all we're gonna look at the shield now
zonse ife tikuyang'ana pa chishango tsopano
both of these there there are some real
zonse ziwirizi zilipo zenizeni
similarities between them ok Sasha
zofanana pakati pawo okondedwa Sasha
both of these are truly wireless I'm
Zonsezi ndizomwe ziliri opanda waya
talking no wires you're gonna see how
Sindinayankhule nawo mawaya kuti muwona momwe
that is accomplished in just a couple of
izo zikukwaniritsidwa mwa angapo chabe
moments also both of them have been nano
Nthawi zonse onse awiri akhala nano
coated do you know what that means
wophimba mumadziwa zomwe zikutanthawuza
no that means that if you are using
Ayi izo zikutanthauza kuti ngati mukugwiritsa ntchito
these for workouts if you're jogging if
izi pochita ntchito ngati mukuyenda ngati
you're at the
muli pa
if you're doing your jumping jacks or
ngati mukupanga jacks lanu la kulumpha kapena
jump squats uh-huh if you're sweating
jambulani masewero a -u-huh ngati inu muli thukuta
you're not gonna have to worry about
simudzakhala ndi nkhawa
your ear buds basically you know I don't
makutu anu akumva kwenikweni inu mukudziwa kuti ine sindiri
think they would call them waterproof
aganize kuti angawatchule kuti alibe madzi
but you don't have to worry about sweat
koma simukusowa kudandaula ndi thukuta
that's for sure so they are absolutely
Ndizowona motero iwo ali mwamtheradi
sweat proof they're going to work for
thukuta chitsimikizo chomwe iwo akuchigwirira ntchito
you you're not gonna have a problem with
inu simudzakhala ndi vuto ndi
that so both of these are like that
kuti zonsezi ndizofanana
they're both wireless they're both you
onse ali opanda waya onse awiri inu
know they're essentially similar devices
dziwani kuti ndizo zipangizo zofanana
with a couple of differences between
ndi kusiyana kosiyana pakati
them we're gonna show you so let's get
iwo ife tikuwonetsani inu chotero tiyeni tipeze
into the shield and this one goes for
kulowa mu chishango ndipo ichi chimapita
$79.99 now this week for cyber week it's
$ 79,99 tsopano sabata kwasabata Cyber ndi
on sale for just $59.99 so just a heads
kugulitsa kwa $ 59.99 zokha basi mitu yokha
up for you and there you go so that's
kwa inu ndi komwe mukupita kotero
what's in the box so you see that we've
chimene chiri mu bokosi Ndiye mukuona kuti ife
got some kind of behind the ear hanging
ali ndi mtundu wina wa kumbuyo kwa khutu atapachikidwa
things these are going to help if you
zinthu izi zikuthandizani ngati inu
are really roughing it if you're you
ndinudi wosemera ngati inu muli inu
know jogging through the forest or
kudziwa kudumpha kudutsa m'nkhalango kapena
something like that you're doing
chinachake chofanana ndi chimene mukuchita
something that you really want to make
chinachake chimene mukufunadi kuchipanga
sure that they're gonna stay on your ear
onetsetsani kuti iwo adzalandira khutu lanu
but these are entirely optional
koma izi ndizosankha
now the earbuds themselves this is the
tsopano earbuds okha ichi ndi
jeebies shield just see if I can get one
jeebies chishango kungowona ngati ine ndingakhoze wina
out here there we go
kunja kuno ife tikupita
that's all there is to it oh that's
Ndizo zonse zomwe ziripo apo o
sharp
lakuthwa
that's our left ear and let's get it out
Ndilo khutu lathu lakumanzere ndipo tiyeni titulutse ilo
here don't worry you only got to do this
apa musadandaule kuti muyenera kuchita izi
once folks there get underneath and pop
kamodzi anthu kumeneko amakhala pansi ndi pop
it out there we are
izo kunja uko ife tiri
so there's our two ears how do you like
kotero pali makutu athu awiri momwe mumakonda
that now both sets of these jobbies ear
kuti tsopano magulu awiriwa a ntchito za ma workbies
buds have just simple touch controls and
Mphukira zimangokhala ndi zovuta zogwira komanso
they do support things that you know
iwo amachirikiza zinthu zomwe inu mukudziwa
what you would expect from a bluetooth
zomwe mungayembekezere kuchokera ku bluetooth
earbud these days like being able to
earbud masiku awa monga kukwanitsa
make and take calls being able to
kupanga ndi kutenga kuyitana kutha
control your phone let's make sure I've
sungani foni yanu tione ngati ndili
got the right ear here nice you just
muli ndi khutu labwino apa pomwe inu mumangokhala bwino
talk to me oh it did yeah we'll get into
kulankhula kwa ine o izo chiyani eya ife tifika
the sizing in just a moment so these
kupenya mu mphindi yokha kotero izi
ones this is the shield and I can hear
ena ndi chishango ndipo ndimatha kumva
that it's kind of muted the sound in
kuti zakhala ngati zinkangomveka phokosolo
here so that's what they look like on me
apa kotero ndizo zomwe zimawoneka ngati ine
and that's just pushed into my ear
ndipo izo zangokankhira mu khutu langa
there's no behind the ear strap there's
palibe kuseri kwa khutu la khutu kulipo
nothing going behind my head there's
palibe chimene chimapita kuseri kwa mutu wanga
nothing hanging but beneath my chin
palibe chopachikidwa koma pansi pa chigamba changa
there you have it so how did they charge
apo inu muli nacho icho momwe iwo amalipira
that's the question you see these little
Limenelo ndilo funso limene mumaona izi
proprietary little ports they look like
mabwalo ang'onoang'ono ogulitsa awo amawoneka ngati
and I said they're Wireless right I
ndipo ine ndinati iwo ali opanda waya pomwe ine
promised you that let's take a look at
ndikukulonjezani kuti tiyeni tiyang'ane
how this thing works this
momwe chinthu ichi chikuchitira izi
is one of those innovations that I love
ndi imodzi mwa zinthu zomwe ndimakonda
from Jabez now we saw something similar
Kuchokera ku Jabez tsopano tinawona zofanana
with the last set of job easier buds
ndi ntchito yomaliza ya ntchito yovuta masamba
that we looked at and if you're
kuti ife tinayang'anapo ndipo ngati inu muli
hard-of-hearing if you've got hearing
zovuta kumva ngati mutamva
problems you want to check those ones
mavuto mukufuna kufufuza anthu
out there called the jeebies amp sound
kunja uko kumatcha mkokomo wa jeebies
you can actually check those ones out at
Mukhoza onani anthu kunja pa
cat5 dot TV slash amp sound what they do
cat5 dot TV amajambulira amp mawu amphamvu zomwe akuchita
differently is they also act as hearing
mosiyana ndiwonso amamvetsera
aids so we kind of saw this technology
Zothandizira kotero ife timakhala ngati tawona zamakono
but this is the evolution of that
koma ichi ndi chisinthiko cha izo
without the hearing aid component these
popanda gawo lothandizira kumva
are specifically from use that can and
makamaka mwa kugwiritsa ntchito zomwe zingathe komanso
calls but let's get into the accessories
tiyitane koma tiyeni tilowe muzipangizo
all right we've got a wire I told you it
chabwino ife tiri ndi waya yomwe ine ndinakuwuzani inu
was Wireless don't you worry I'll show
anali Opanda zingwe osadandaula Ine ndidzasonyeza
you how it works now that's all that's
inu momwe izo zimagwirira ntchito tsopano ndizo zonse zomwe ziri
in the box we've got a little carrying
mu bokosi ife tiri ndi kunyamula pang'ono
case now we remember Joby's is very
Nkhani tsopano tikukumbukira Yobuy kwambiri
innovative with their carrying cases
nzeru ndi nkhani zawo
what do we notice we've got a USB input
kodi tikuwona chiyani kuti tili ndi pulogalamu ya USB
on the case no USB input on the earbuds
pazomwe palibe pulogalamu ya USB pamakutu
themselves but when you put the earbuds
iwowo koma pamene mumayika makutu
into the case which is a nice hard shell
mu nkhani yomwe ili yabwino kwambiri chipolopolo
protective case right
chitetezo choyenera
they magnetically suck themselves into
iwo amadziyamwitsa okha
the case into the right spot you push
choncho mu malo pomwe inu kukankhira
the power button and those babies are
batani la mphamvu ndi anawo ali
charging look at that put that away put
nawuza tione kuti muyike kutali anamuyika
it in your pocket it's really really
izo mu thumba lanu ziridi kwenikweni
tiny there you have it and then when
kakang'ono kumeneko mumakhala nayo ndipo kenako
you're ready to use them there you go so
mwakonzeka kuzigwiritsa ntchito kumeneko komwe mukupita
both sets of earbuds are going to last
Maselo onse awiriwa amatha
for three hours if you're listening to
kwa maola atatu ngati mukumvetsera
music for hours if you're making them
nyimbo kwa maola ngati mukuzipanga
taking calls and standby is a whopping
kutenga mayitanidwe ndi kuyimilira ndi kuwombera
50 hours ok so there you have it you
Maola 50 ok kotero kuti muli ndi inu
asked about sizing size yes alright no
anafunsa za kukula kwa ukulu inde ayi
problem there we've got 2 different
vuto apo ife tiri ndi 2 osiyana
types of what do you call these like
Mitundu ya zomwe mumazitcha kuti izi
in-ear adapt doors to make it fit you
mu-khutu amathera zitseko kuti zikhale zoyenera iwe
more snugly we've got little itty-bitty
zochuluka zedi ife tiri ndi aang'ono -makumi angapo
tiny ones for the tiny ears and we've
Zing'onozing'ono za makutu ang'onoang'ono ndipo ife tiri
got some larger kind of circular shaped
ali ndi mtundu wawukulu wa mawonekedwe ozungulira
ones these ones are more or oval like
Zina ndi izi kapena zambiri
and then we've got a couple other little
ndiyeno ife tiri ndi zina zina zingapo
things here these are
zinthu izi ndi izi
like sweat seals and little pegs that
monga zisindikizo za thukuta ndi zingwe zing'onozing'ono zomwe
you can plug in where the behind-the-ear
mukhoza kukankhira kumene kumbuyo kwa khutu
component which we looked at over here
chigawo chomwe tachiyang'ana apa
thanks guys here when we're not using
zikomo anyamata pano pamene sitigwiritsa ntchito
these we can actually put one of these
izi tikhoza kuziyika chimodzi mwa izi
pegs into the hole so that it keeps any
mapepala mu dzenje kuti asunge chilichonse
water or moisture out of that there we
madzi kapena chinyezi kutuluka kumeneko ife
go so that's how I'd probably want to
pitani momwemo ndi momwe ndikufunira
use it okay so that is the jeebies
ntchito bwino kuti ndi jeebies
shield again $79.99 and they're on sale
chitchinjirizeni $ 79.99 ndipo akugulitsa
this week for cyber week for 59.99 so
sabata ino pa cyber sabata kwa 59.99 choncho
let's get into the be twins these are
tiyeni tilowe m'maapasa awa
japaese be twins
japa kukhala mapasa
now a little bit different here you can
tsopano pang'ono mosiyana apa inu mukhoza
see different presentation a little bit
onani zosiyana zosiyana
of a step up in that regard let's
zayang'anila pa nkhaniyi tiyeni
actually get right in there and get a
kwenikweni zimakhala mkati umo ndi kupeza
look at the B twins now their clips are
kuyang'ana pa B mapasa tsopano tatifupi zawo
in fact in the ear clips so these
Momwemonso m'makutu omvera kotero
actually go into the inside of your ear
kwenikweni pitani mkati mwa khutu lanu
they don't go around the back of your
iwo samapita kuzungulira kumbuyo kwanu
ear a little bit different and what I
khutu pang'ono mosiyana ndi zomwe ine
notice here that you may not notice at
zindikirani apa kuti simungathe kuzizindikira
home as far as difference goes is that
kunyumba monga momwe kusiyana akupita kuti
the shield are made of plastic a nice
chishango chapangidwa ndi pulasitiki zabwino
durable plastic with the coating however
pulasitiki yokhala ndi chovala koma
these are aluminum they have a really
awa ndi aluminium omwe ali nawo kwenikweni
good you know the the whole design of
chabwino mumadziwa zonse
Jimmy's the products are fantastic I
Jimmy mankhwala ndi wosangalatsa I
love these but there you go so how do
kondani izi koma apo mukupita momwemo
these fit in my ear let's just kind of
izi zikugwirizana ndi khutu langa tiyeni tingokhala ngati
get a look here how do these differ from
yang'anani apa izi zikusiyana bwanji ndi izi
the shield they lighter weight they look
chishango iwo amawunikira kulemera kwawo komwe amawoneka
like perhaps they are super lightweight
monga mwinamwake iwo ali opepuka kwambiri
so I'm just pushing this little guy up
kotero ine ndikungowakankhira mnyamata wamng'ono uyu
in here and it just kind of clips in you
mkati muno ndipo zimangokhala ngati zizindikiro mwa inu
feel that area of your ear it just goes
kumverera kuti dera lanu la khutu limangopita
right in there these are definitely
momwemo izi ziri ndithudi
manly ones bright pink there you go so
Mwamuna wofiira wakuda pinki mumapita chotero
that's what they look like this is the
ndicho chimene iwo amaoneka ngati imeneyi ndi
bee twins
njere za njuchi
so the bee twins also have an upgraded
kotero mapasa a njuchi amakonzanso
sound driver so the speaker themselves
dalaivala woyendetsa kotero wolankhula okha
are higher-end and again they are an
ali apamwamba-mapeto komanso iwo ali
aluminum bodied ear but these also have
khutu lamaluminimodzinso koma izi
another unique feature sacha again they
chinthu china chapadera cha sacha kachiwiri
are completely wireless there is no wire
ndi opanda waya popanda waya
going between them and the bee twins in
kupita pakati pawo ndi mapasa a njuchi
fact act as two
Zochita zimakhala ziwiri
for it Bluetooth devices so your left
pakuti zipangizo Bluetooth kotero lamanzere
and right ear are in fact two different
ndipo khutu lamanja liridi awiri osiyana
devices you can mount those to a phone
zipangizo zomwe mungathe kuzikweza pafoni
or an mp3 player that has Bluetooth or
kapena wosewera mp3 yemwe ali ndi Bluetooth kapena
any device with Bluetooth a computer
chipangizo chirichonse ndi Bluetooth kompyuta
even and you can listen to your music in
ngakhale ndipo mukhoza kumvetsera nyimbo zanu
full beautiful stereo with deep lows and
Stereo yokongola yokongola ndi zozama kwambiri
nice crystal clear crisp treble but what
Zabwino zokongola za kristalo zimathamanga koma ndi chiyani
that means to you is that you can also
Izo zikutanthauza kwa inu ndi kuti inu mukhoza
put this one away
chotsani ichi
and just use one right then you can
ndipo ingogwiritsani ntchito imodzi pomwe ndiye mungathe
actually use this one connected to a
kwenikweni amagwiritsa ntchito ichi chogwirizanitsidwa ndi
different device if you would like
chipangizo chosiyana ngati mukufuna
so there are use cases you might be able
kotero pali milandu ntchito inu mukhoza
to think of some places where that would
kuganiza za malo ena kumene izo zikanadatero
be you know a neat neat idea right
Khalani odziwa malingaliro abwino kwambiri
certainly if you want to share you know
ndithudi ngati mukufuna kugawana nanu
if you want to use one and I'll use one
Ngati mukufuna kugwiritsa ntchito imodzi ndikugwiritsa ntchito imodzi
if you're going on the motorcycle and
ngati mukuyenda pa njinga yamoto komanso
you want to be able to talk with Dave
mukufuna kuti muyankhule ndi Dave
that's perfect there you go perfect okay
Ndizotheka kumeneko mumapita bwino
so again we know jubie's we know how
kotero ife tikudziwa jubie's ife tikudziwa momwe
they do things we know how their
iwo amachita zinthu zomwe ife timazidziwa momwe iwo amachitira
chargers work this again comes with a
makanema amachitanso izi zimabwera ndi
nice little carrying case this one is a
chokwanira chaching'ono chokwanira ichi ndi chimodzi
belt clip model and we've got a little
Chitsanzo cha zithunzi za belt ndipo tili ndi pang'ono
reveal here for the USB input to charge
vvumbulutsika apa chifukwa cha pulojekiti ya USB yomwe mungapereke
the case can you imagine that you're
vuto lingathe kulingalira kuti muli
charging the case then when we open that
kuweruza mlandu ndiye pamene titsegula
up take your earbud and just set it
mpaka kutenga earbud wanu ndi izo pa
right down in there done and
kumusi komwe mmenemo kuchitidwa ndi
just align that with the with the magnet
ingolani izi ndi maginito
there there we go
apo kumeneko ife tikupita
close it down and turn it on there you
Tsekani izo pansi ndikutembenuzira pamenepo
go so now my earbuds are in fact
pitani tsopano tsopano makutu anga ali kwenikweni
charging while they're not in use once
akuyendetsa pamene sakugwiritsidwa ntchito kamodzi
it's finished charging it'll stop
yatsirizidwa kuyimitsa
charging and then the next time I open
ndikukankhira ndipo kenako ndikadzatsegula
it up I pull out my earbuds they are
izo ine tinyamuke earbuds wanga ali
ready to go
wokonzeka kupita
that's the jeebies be twins so these
Ndiwo anyamata omwe amakhala mapasa kotero awa
both of these devices are absolutely
onse mwa zipangizozi ndi mwamtheradi
exceptional so that we're seeing the
zosiyana kwambiri kuti tikuziwona
evolution of earbuds here folks if
kusinthika kwa makutu pano ngati ngati
you're a music fan like myself I
ndiwe wotchuka wa nyimbo ngati ine
absolutely love constantly listening to
chikondi mwamamtheradi kumvetsera nthawi zonse
music I've always got music playing I
nyimbo Ine nthawizonse ndakhala nyimbo kusewera I
love I actually use my laptop a lot with
chikondi ndimagwiritsa ntchito laputopu yanga kwambiri
Bluetooth and the bee twins so it's not
Bluetooth ndi mapasa a njuchi choncho si
just for phones anymore so you can sync
Powonjezera mafoni kuti muthe kusinthana
it with your with your computer your
ndi yanu ndi kompyuta yanu
laptop your tablet your phone your mp3
laptop pulogalamu yanu foni yanu mp3
player my son has an mp3 player that has
mchenga mwana wanga ali ndi mcheza mp3 yemwe ali nawo
bluetooth so we use bluetooth on that
bluetooth kotero ife timagwiritsa ntchito bluetooth pa izo
and there you have it so any other
ndipo apo muli nacho chomwecho
points with the difference now oh the
akunena ndi kusiyana tsopano o
question is coming in about the price of
funso likubwera mu mtengo wa
the beat wins a little bit more regular
kugunda Umapeza pang'ono zonse more
price is $99 again these are aluminum
Mtengo ndi $ 99 kachiwiri ndi aluminiyumu
they're a little bit higher end
iwo ali mapeto apamwamba kwambiri
certainly the drivers are upgraded so
ndithudi madalaivala amakula bwino
the sound quality on these is going to
phokoso khalidwe awa ati
be probably yeah I say probably I know
mwina mwinamwake ndikutero mwina ndikudziwa
this is probably gonna be the best
uwu mwina adzavulala yabwino
sounding year bud you've ever heard be
woomba chaka idzaphuka inu munamvapo kukhala
it wired or Wireless that's a fact
Wired kapena Wireless ndizoona
this is the jeebies your be twins
Izi ndizimene mumapanga mapasa
earbuds now at $99 that's a steal but
makutu tsopano ali $ 99 omwe akuba koma
again cyber week this week if you're
kachiwiri sabata sabata ino ngati muli
shopping right now for Christmas it's on
kugula pakali pano Khirisimasi ikupitirira
sale for just $79.99 okay so there you
zogulitsa chabe $ 79,99 bwino kotero apo inu
have it both come in multiple different
Zonsezi zimabwera mosiyanasiyana
colors are there any points that I've
Mitundu ilipo malingaliro onse omwe ine ndiri nawo
missed sash I think I I think you got it
Ndinasowa sash ine ndikuganiza II ndikuganiza kuti muli nacho
all Wow first shot I especially love
Onse Wow kuwombera koyamba ndimakonda kwenikweni
because I ride my bike right like a
chifukwa ndimakwera njinga yanga ngati a
pedal bike a pedal bike ride my bike in
pedal biking my bike in
this spring summer and fall to and from
nyengo yachisanu yachisanu ndi kugwa mpaka
the studio and I have like I had a like
studio ndi ine ndimakonda kuti ndimakhala nawo
a Bluetooth just like earbud thing
Bluetooth ngati chinthu cha earbud
I was using for fun and music kind of
Ndinkagwiritsa ntchito kusangalala ndi nyimbo mtundu wa
thing yeah that doesn't sound anything
Eya chinthu chimene sichimveka chilichonse
like these I like the Google Maps just
monga awa ndimakonda Google Maps basi
that tells me where to okay right so
zomwe zikundiuza ine kuti ndizikhala bwino bwanji
just in case you get lost on your way to
kuti mwina inu kusochera pa njira yanu
the studio that you've been to a
studio yomwe mwakhalapo
thousand times but the one that I was
zikwi zambiri koma chimodzi chimene ine ndinali
using and I mean it's just the typical
ndikugwiritsa ntchito ndipo ndikutanthauza kuti ndizofanana
one you would use right so it would
imodzi yomwe mungagwiritse ntchito bwino
always pop out and like these looks
Nthawi zonse tulukani ndipo ngati awa akuwoneka
secure
otetezeka
absolutely oh speaking of secure and and
mwamtheradi o kulankhula za chitetezo komanso
you mentioned about the size of your
ukunenawo kakakulu wanu
ears so Sasha's got the little ears I
makutu kotero Sasha ali ndi makutu aang'ono
got the bigger ones let's get into the
tili ndi zazikulu tiyeni tilowemo
box here of the B twins and see what
bokosi pano la mapasa a B ndipo muwone chiyani
else comes with it here we go okay some
china chimabwera ndi ichi apa tikuyenda bwino
instruction manuals some information
Mabuku othandizira ena
there then we've got same thing we've
apo ndiye ife tiri ndi chinthu chomwecho chomwe ife tiri nacho
got lots of different sizes there you go
muli ndi kukula kwakukulu komwe mukupita
there's two more these ones all have the
pali awiri ena onse ali nawo
these ones have that kind of flap that
awa ali ndi mtundu wa mtundu umenewo
goes to hold it a little more solidly in
amapita kukachigwira molimba kwambiri
your ear so it doesn't fall out when
khutu lanu kotero kuti silimatha pamene
you're working out and then we've got
inu mukugwira ntchito ndiyeno ife tiri nazo
these ones do not so if you prefer not
anthu awa musawachitire si choncho ngati mukufuna osati
to have that you've got that option
kuti mukhale nacho chomwe muli nacho
we've got a registration card some
ife tiri ndi khadi lolembetsa ena
information and a USB cable oh and some
mauthenga ndi USB chingwe oh ndi ena
more adapter things for the ears and the
adapata zambiri zinthu kwa makutu ndi
USB cable again is so that you can
Kavelesi ya USB kachiwiri ndikuti mungathe
charge the case so you never chart
Limbani mlanduyo kuti musatenge
you're never having to actually plug in
inu konse ndi kwenikweni pulagi mu
the earbuds themselves you're charging
makutu anu omwe mukuwagulitsa
the case and then you've got a case here
mulandu ndiyeno muli ndi vuto pano
that will actually give you about nine
zomwe zingakupatseni pafupi zisanu ndi zinayi
nine hours of charging so how do you
Maola asanu ndi atatu akunyamula momwe inu muliri
like that you can get these right now at
monga kuti inu mukhoza kuzipeza izi pakali pano
cat5 dot TV slash headphones so make
katsamba kamene kali ndi ma telefoni opanga mafilimu kotero mutenge
sure you check those out I absolutely
mukutsimikiza onani amenewo Ine mwamtheradi
loved what Jimmy's is doing with with
amakonda zomwe Jimmy akuchita nazo
not only their ear buds but their entire
Osangomva makutu awo okha koma onse awo
product line we've looked at some of
Mzere wazinthu zomwe tawonapo zina
their products here on the show before
Zogulitsa zawo pano pawonetsero kale
but definitely high-end quality
koma ndithudi khalidwe lapamwamba
absolutely something that you want to
mwamtheradi chinachake chimene inu mukufuna
pick up it's Ricky cuz I didn't even
Tengani Ricky chifukwa sindinayambe ngakhale
know they are nailing it the other point
dziwani kuti akugwedeza panjira ina
with these is again I do need to
ndi awa kachiwiri Ine mukufunika
reiterate just in case the question
kambiranani mwachilungamo ngati funsolo
arises they are phone compatible so
zimawoneka kuti ali ovomerezeka pafoni
you're able to make and take calls with
inu ndinu okhoza kukhala ndi kutenga aubusa limodzi ndi
these you can control your phone you can
izi mungathe kulamulira foni yanu yomwe mungathe
talk
lankhulani
Ceri you can talk to Google music called
Ceri mungathe kuyankhula ndi nyimbo za Google zotchedwa
Google Google Voice Google Play Google
Google Google Voice Voice Google Play
now assistant yeah whatever the Google
tsopano wothandizira eya chirichonse cha Google
one is you know what I mean it will work
mmodzi mukudziwa zomwe ndikutanthauza kuti zigwira ntchito
for you other colors they absolutely do
chifukwa inu mitundu ina iwo amachita mwamtheradi
both sets come in various colors so
magulu onse awiri amabwera mu mitundu yosiyanasiyana kotero
check it out cat five dot TV slash
fufuzani katsulo katsulo kachisanu kamene kali ndi TV
headphones alright we've got to take a
Mafoni abwino timayenera kutenga
break before we come back we're gonna
tisanayambe kubwerera tidzakhala
just have a quick chat before we hop
tangolankhulani mwamsanga tisanafike
into the news but we'll be back right
mu nkhani koma tibwereranso
after this
pambuyo pa izi
you've got mad skills now honing them
muli ndi luso lamisala tsopano powalemekeza
learn new skills or improve your
phunzirani luso latsopano kapena kusintha
existing ones with online video
alipo omwe ali ndi kanema pa intaneti
tutorials and training from lynda.com
maphunziro ndi maphunziro ochokera ku lynda.com
through our special link at cat five dot
kudzera ku mgwirizano wathu wapadera pamatope asanu
TV slash Lynda learn software technology
TV ikuphwanya Lynda kuphunzira pulogalamu yamakono
creative and business skills you can use
maluso ndi zamalonda omwe mungagwiritse ntchito
today to help you achieve your
lero kukuthandizani kuti mukwaniritse
professional goals join today and start
Zolinga zamalumikizi zijowina lero ndi kuyamba
learning we'll give you this chance to
kuphunzira ife tikupatsani inu mwayi
try it absolutely free with unlimited
yesani izo mwamtheradi mwaulere opanda malire
access to all of the courses sign up now
Kufikira pa maphunziro onse akulembera tsopano
for free cat five dot TV slash Linda
kwa kathi yaulere zisanu ndi zida za TV zowonjezera Linda
welcome back this is category five
Landirani izi ndi gulu lachisanu
technology TV and during the break
TV ndi nthawi yopuma
there's a show we were talking about
Pali masewero omwe tinkakambirana
well we've got a little bit of extra
chabwino ife tiri nazo zochulukira pang'ono
time tonight and as I mentioned we've
nthawi usikuuno ndipo monga ine ndinatchulira ife tiri
been sent all this cool stuff to review
Zatumizidwa zinthu zonsezi ozizira kuti ziwonetsedwe
and so we've got enough time to show you
ndipo kotero ife tiri nayo nthawi yokwanira kuti tikuwonetseni inu
one more what I think is a really cool
Chinanso chimene ndikuganiza ndi chozizira kwambiri
little gadget something to put in your
chopangira kanthu kakang'ono kuti muyike muwe
tool chest this is something that I
chifuwa cha chida ichi ndi chimene ine
think should probably be in everybody's
kulingalira ayenera kukhala mwa aliyense
stocking you think that a I do the
kuwonjezera mukuganiza kuti ine ndichite
plastic welder plastic welder right so
pulasitiki owotcherera pulasitiki owotcherera bwino kwambiri
what I want to show you is what's called
chimene ndikufuna kukuwonetsani ndi chomwe chimatchedwa
bondic and it's this little guy here and
bondic ndipo ndi mnyamata wamng'ono pano ndi
you pick these up a cat5 dot TV slash
mutapeza awa ndi cat5 dontho TV slash
bondic and all it is is a simple resin
bondic ndi zonse zomwe zili ndi resin yosavuta
that solidifies only when exposed to
zomwe zimakhazikika pokhapokha zitapezeka
ultraviolet light okay so what could
kuwala kwa dzuwa kumakhala kotheka chomwe chingachitike
this be used for so first of all as I
izi ziyenera kugwiritsidwa ntchito poyamba pa zonse monga ine
said this is something that should be in
adati izi ndi zomwe ziyenera kukhala
everybody's talking because I have
aliyense akuyankhula chifukwa ine ndiri
already used this a million and one
adagwiritsa ntchito izi miliyoni ndi imodzi
times now we were joking and kind
nthawi tsopano tinali kusewera komanso okoma mtima
laughing a little bit there during the
kuseka pang'ono uko pa
break because I don't have anything I
Kuswa chifukwa ndilibe chilichonse
can show you to fix because it's so easy
Angakuwonetseni kuti musinthe chifukwa ndi zophweka
it's so quick that I I have fixed
ndi mofulumira kuti II kuti atathana
everything so what I love about bondic
zonse zomwe ndimakonda za bondic
is when my kids bring me a toy when they
Ndi pamene ana anga amabweretsa chidole pamene iwo
bring me something that needs fixing and
ndibweretsere ine chinachake chomwe chikusowa kukonza ndi
this has happened several times in the
izi zachitika kangapo mu
past couple of weeks since I got it I'm
milungu ingapo yapitayo kuchokera pamene ine ndiri nacho icho ine ndiri
able to fix it right then and there so
athe kukonza yomweyo kotero
super dad there you go
Bambo wapamwamba kumeneko mumapita
I'm actually you know I don't have to oh
Ine ndikudziwa kwenikweni ine sindikusowa kuti ndipange o
well I'll put some superglue on it and
chabwino ndikuikapo chigamba pamwamba pake ndi
I'll let it set overnight and we'll hope
Ndizisiya kuti zikhale usiku ndipo tidzakhala ndi chiyembekezo
for the best no this is instantaneous
chifukwa chabwino palibe ichi chiri panthawi yomweyo
repair and I can fix something really
kukonza ndipo ine ndikhoza kukonza chinachake kwenikweni
really quick so that's what I've been
mofulumira kwambiri kuti ndi zomwe ndakhala
doing for my kids and that's what I've
ndikuchitira ana anga ndipo ndi zomwe ndakhala nazo
been doing for myself so I got this
anaipanga ndekha chotero ine ndiri ichi
because my laptop I don't know if you
chifukwa laputopu yanga sindikudziwa ngati inu
can see this very clearly I'll see if I
Ndikutha kuona izi bwinobwino ndikuwona ngati ine
can hold this up right here see that oh
angakhoze kuzigwira izi pomwe pano penyani kuti o
that has been bondic so the chassis of
amene wakhala bondi kotero chasisi ya
my laptop snapped it broke and so the
laputopu yanga idapepuka iyo itathyoka ndipo kotero
cable the charging cable was very very
chingwe chingwe chojambulira chinali chachikulu kwambiri
loose it was jiggly and I was afraid
kumasula izo zinali zowopsya ndipo ndinkachita mantha
that it was eventually going to snap off
kuti potsirizira pake adzachotsedwa
of the motherboard so I got bondic so
ya boardboard kotero ine ndiri ndi bwino kwambiri
that I could actually replace the
kuti ndingathe kusintha m'malo mwake
plastic with this resin and then make it
pulasitiki ndi utomoni uwu ndikupanga
solid and it is absolutely solid and now
olimba ndipo ndizolimba ndithu ndipo tsopano
my power supply does not jiggle on the
wanga magetsi si jiggle pa
motherboard I didn't have to take the
mavabodi sindinadziwe kuti titenge
laptop apart you probably wouldn't have
Lapansi pambali inu mwina simungakhale nayo
noticed it even though you know the
ndazindikira ngakhale kuti mumadziwa
close-up it doesn't look super super
Kutseka-kwanga sikuwoneka wapamwamba
pretty because I didn't do you know that
wokongola chifukwa sindinakudziwe zimenezo
I didn't care that much about making it
Sindinkasamala kwambiri za kupanga izo
look perfect I could have taken the
kuyang'ana mwangwiro ine ndikanazitenga izo
chassis apart and done a nicer job but
Chisilamu ndikutanganidwa ndikuchita ntchito yabwino koma
it's functional it fixed it and I saved
ndizogwira ntchito ndipo ndapulumutsa
potentially a lot of money because had
mwinamwake ndalama zambiri chifukwa anali nazo
that broken my motherboard it would have
zomwe zathyola bokosi langa likanakhala nalo
snapped something off of the motherboard
anachotsapo chinachake kuchokera pa bolobholo
and could have been a hundred hundred
ndipo akanakhala ali mazana zana
fifty dollars to get that fixed maybe
madola makumi asanu kuti atenge izo mwinamwake
more if it was a serious issue so how
zambiri ngati zinali zovuta kwambiri momwemo
does it work
kodi imagwira ntchito
so let's actually build this up just a
kotero tiyeni adzamanga izi chabe
little bit I'm just gonna take a little
pang'ono ine ndangokhala adza atenge pang'ono
bit of the resin and just kind of
utini wa resin ndi mtundu chabe wa
dribble it on here and it's just a
ndikuyendetsa pansi pano ndipo ndi chabe
liquid and you've probably seen bondic
madzi ndipo mwinamwake mwawona zabwino
before but if you're like me you're
kale koma ngati muli ngati ine muli
looking at the reviews and wondering
kuyang'ana pa ndemanga ndikudabwa
does it really work is it actually worth
kodi izo zimagwira ntchito ndizofunika kwenikweni
the price to go and get one of these now
mtengo woti upite ndi kutenga imodzi mwa izi tsopano
that I've put the liquid there and it's
kuti Ine ndamuyika madzi kumeneko ndipo ndi
gonna stay liquid until I exposed it to
Gonna akhale madzi mpaka ine ndikuwululira iwo
ultraviolet light as soon as I'm done I
kuwala kwamsanga pamene ndatha
can just you know if I'm half
kodi mungadziwe ngati ndine theka
with the position I can just expose it
ndi malo omwe ndingathe kuwulula
to the ultraviolet light how long do you
kwa ultraviolet kuwala kwautali bwanji
have to expose it for before five
muyenera kufotokoza izi kwa zaka zisanu
seconds oh it's instantaneous so now
masekondi ochepa nthawi yomweyo
that is solid it's a little bit tacky to
izo ndizokhazikika ndizochepa pang'ono
my fingers so I can just expose the
zala zanga kotero ine ndikhoza kuziwonetsa izo
light a little bit more literally in
kuwala pang'ono pokha kwenikweni
that amount of time there that is solid
kuchuluka kwa nthawi kumeneko komwe kuli kolimba
plastic now so you can see that I built
pulasitiki tsopano kuti muone zomwe ndamanga
that up just a little bit more there and
izo mmwamba pang'ono pang'ono apo ndi
that has saved my laptop essentially so
zomwe zasunga laputopu yanga makamaka
the other thing that I've done with it
chinthu china chimene ndachichita ndi icho
Sasha my son I mentioned earlier in the
Sasha mwana wanga yemwe ndamutchula poyamba uja
show if you're watching the entire
onetsani ngati mukuyang'ana lonse
full-length episode that he has a
gawo lonse lalitali lomwe ali nalo
Bluetooth mp3 player well the buttons
Bluetooth mp3 player bwino bwino mabatani
stopped working so I took it apart and
ndinasiya kugwira ntchito kotero ndinasiyanitsa ndipo
it turned out that on the underside of
kunapezeka kuti pa underside wa
the buttons is a little peg that pushes
mabatani ndi khungu kakang'ono kamene kamakankhira
down on the circuit board and the
pansi pa bolodi la dera ndi
circuit board has buttons that get
bolodi ladongosolo liri ndi mabatani omwe amapeza
depressed right well the the back side
maganizo bwino bwino mbali kumbuyo
the underside of the plastic buttons
m'munsi mwa mabatani apulasitiki
were not quite long enough to push the
sanali yaitali zokwanira kulikankhira
buttons all the way so he'd have to push
mabatani mpaka njira yonseyo kuti akankhire
really really hard like just bondic and
Zoonadi zedi ngati bondic ndi
I just put a little bit more plastic on
Ine ndimangoyika pang'ono pulasitiki pang'ono
there and then I solidified it with the
apo ndiyeno ine ndikulimbitsa izo ndi
ultraviolet light and now his mp3 player
ultraviolet kuwala ndipo tsopano ake mp3 msewera
works perfectly the buttons worked
ntchito mwangwiro mabatani ntchito
perfectly you're like a magic dad it
mwangwiro inu muli ngati abambo a matsenga
really kind of feels that way my
Ndimakhala wokoma mtima kwambiri
littlest is six years old turning seven
Wam'ng'ono ali ndi zaka zisanu ndi chimodzi kutembenuza zisanu ndi ziwiri
next week and he brings me things like
sabata yamawa ndipo amandibweretsa zinthu ngati izi
he has a plastic coin that he broke in
iye ali ndi ndalama za pulasitiki zomwe iye amathyola
half and I don't know how that happened
theka ndipo ine sindikudziwa momwe izo zinachitika
but dad just pulls this out fixes it
koma abambo amangotulutsa izi ndikukonzekera
solidifies it and it's instant fix and
solidifies ndi izo yomweyo vuto ndi
it's just been one thing after another
izo zangokhala chinthu chimodzi pambuyo pa wina
like that so go get one cat5 dot TV
monga choncho pitani mukatenge kache imodzi ndi TV
slash bondic again perfect little thing
kupha bondi kachiwiri
to throw into into somebody stalking I
kuti ndiponyedwe mkati mwa winawake yemwe akunjenjemera I
think everybody should have this it's
ganizirani kuti aliyense ayenera kukhala ndi izi
been a real it's been a real help around
wakhala weniweni wakhala wothandizira kwenikweni
the house for sure it's actually very
nyumbayo motsimikizika kuti ilidi kwambiri
cool it works I was skeptical I was
Ndibwino kuti ndiziwerenga
skeptical from the reviews on Amazon
osakayikira kuchokera ku ndemanga pa Amazon
right and it does work I you know what
chabwino ndipo izo zimagwira ntchito ine ndikudziwa chomwe
I'm even thinking in a pinch if you
Ine ndikuganiza ngakhale mu uzitsine ngati inu
broke your glasses or something and just
anathyola magalasi anu kapena chinachake ndi chilungamo
to get you through glasses are another
Kukufikitsani kudzera magalasi ndi ena
great example I've got a pair of my
chitsanzo chabwino ndili ndi pepala langa
favorite sunglasses got broken the the
Mawuni okondedwa amakonda kusweka
basically the side part here got snapped
makamaka gawo la mbali apa linagwedezeka
and I'm gonna use bondic to fix it
ndipo ine ndikugwiritsa ntchito moyenera kuti ndikonze izo
they're just in the other van so I
iwo ali basi mu vanayi ina kotero ine
haven't done that yet
simunapange izo panobe
that's one of the one of the things I
ndicho chimodzi mwa zinthu zomwe ine
want to fix way better than tape Robbie
ndikufuna kukonza bwino kuposa tepi Robbie
that's how I usually do it masking tape
Ndi momwe ine ndimachitira izo masking tepi
perfect so we head over to the newsroom
mwangwiro kotero ife tikupita ku chipinda cha nkhani
and see what's up let's do it
ndi kuwona chimene chiri mmwamba tiyeni tichite izo
all right here are the stories were
chabwino apa nkhani zinali
covering this week in the category five
ndikuphimba sabata ino mu gulu lachisanu
TV newsroom fake news is now being used
Nkhani zamakanema za TV zikugwiritsidwa ntchito tsopano
by criminals for financial and
ndi zigawenga za ndalama komanso
commercial gain will tell you how
zamalonda ndikuuzani inu momwe
they're doing it
iwo akuchita izo
Tesla has launched an electric transport
Tesla yakhazikitsa kayendedwe ka magetsi
truck that a guarantees won't break down
galimoto kuti ukutitsimikizira sadzakhala kuphwanyaphwanya
for a million miles drone maker DJI made
chifukwa mamita milioni amawotcha DJI wopanga
a big security mistake and in trying to
kulakwitsa kwakukulu kwa chitetezo komanso kuyesera
cover it up they're going after that you
ziphimbe izo zikutsatira izo
reported it through their bug bounty
adalongosola izi kudzera mu chiphaso chawo
program and a severely dangerous exploit
pulogalamu ndi zoopsa kwambiri
on Intel CPUs has users scrambling to
pa Intel CPUs akugwiritsa ntchito ogwiritsa ntchito
update their firmwares will tell you
Sungani malonda awo adzakuuzani
what you need to do and why it's you're
zomwe muyenera kuchita ndi chifukwa chake muli
so serious for both windows and linux
zovuta kwambiri pazenera zonse ndi linux
users these stories are coming right up
olemba nkhanizi akubwera pomwepo
don't go anywhere
musapite kulikonse
Jeff Westen yelling you're building a
Jeff Westen akudandaula kuti mukukumanga
brand-new beautiful website
Webusaiti yokongola yatsopano
aren't you your terrible actor
simuli inu wosewera wanu lowopsya
what does where acting comes into play I
kodi pamene ntchito ikubwera bwanji ine
don't know you're supposed to act okay
sindikudziwa kuti mukuyenera kuchita bwino
I'm building a really cool website are
Ine kumanga webusaiti kwenikweni ozizira ndi
you building a really cool website just
Mukumanga webusaiti yokongola basi
because Jeff is confused doesn't mean
chifukwa Jeff sakumvetsa sizitanthauza
you have to be visit cap five dot TV
Muyenera kuyendera chipewa cha TV
slash dream host to sign up for
slash maloto khamu kulemba kwa
unlimited web hosting for your website
malire ukonde kuchititsa kwa tsamba lanu
with unlimited email accounts MySQL
ndi ma akaunti angapo a imelo a MySQL
databases the latest version of PHP
mafotokozedwe atsopano a PHP
WordPress and more and even a free
WordPress ndi zambiri komanso ngakhale mfulu
domain name registration it's less than
Dzina lachidziwitso lachidziwitso ndilopitirira
six dollars per month so sign up today
madola asanu pa mwezi kotero lowani lero
cat five dot TV slash dream host this is
katsanu zisanu ndi zida za TV zowononga maloto omwe ndi alendo
the category five dot TV newsroom
gulu asanu dontho TV MALO
covering the week's top tech stories
Kuphimba nkhani zapamwamba zamasabata
with a slight linux bias I'm Sacha
Ndimasewera pang'ono Linux ndine Sacha
Rickman in here the top stories were
Rickman mkati muno nkhani zapamwamba zinali
following this week according to new
motsatira sabata ino molingana ndi zatsopano
research criminals are exploiting fake
ochita kafukufuku akugwiritsira ntchito zabodza
news for commercial gain fake news is
Nkhani zokhudzana ndi malonda ndi zabodza
widely assumed to be political or
omwe amadziwika kuti ndi apolisi kapena
ideological propaganda or even outright
ziphunzitso zabodza kapena ngakhale zenizeni
lies published to sway public opinion
mabodza omwe amafalitsidwa kuti asokoneze maganizo a anthu
but new research conducted by threat
koma kafukufuku watsopano anachitidwa mantha
intelligence firm digital shadows and
malingaliro olimba ojambula ojambula ndi
released on Thursday suggested that fake
adatulutsidwa Lachinayi adanena kuti zabodza
news generation services are now aimed
Mautumiki a zitukuko zamakono tsopano akutsata
at causing financial and reputation
pochititsa ndalama ndi mbiri
damage for companies through
kuwonongeka kwa makampani kudutsa
misinformation campaigns so how are they
Nthano zachabechabe momwe zilili
using this to make money
kugwiritsa ntchito izi kuti mupange ndalama
it's called pump and dump scan these
imatchedwa pomp ndi kutaya kanema
schemers are aggressively promoting
olemba masewera akulimbikitsa kwambiri
penny stocks to inflate their prices
ndalama zimatengera ndalama zawo
before they inevitably crash and burn
iwo asanagwidwe ndi kupsa
the scammers buy low then promote their
otsutsa amagula pansi ndikuwalimbikitsa
stock using fake news social engineering
katundu pogwiritsa ntchito nkhani zabodza zogwirizana ndi anthu
tactics and media BOTS enabling them to
machenjerero ndi mauthenga a BOTS omwe amawathandiza
sell high
gulitsa kwambiri
then they flee with their loot and
ndiye iwo n'kuthawira ndi abe awo ndi
little regard for other investors
kulemekeza pang'ono kwa anthu ena
Digital shadows also identified more
Zithunzi zamtundu wina zimadziwika zambiri
than 10 services that allow users to
kuposa 10 ntchito kuti amalola owerenga
download software that controls the
koperani mapulogalamu omwe amalamulira
activities of social media bots the
zochitika zamasewera media bots the
tools work by controlling large numbers
Zida zimagwira ntchito poyang'anira chiwerengero chachikulu
of bots to post on specific types of
za bots kuika pa mitundu yeniyeni ya
forums on different topics to trick
mazenera pa nkhani zosiyana zonyenga
people into believing their fake news
anthu kuti akhulupirire nkhani zawo zabodza
sites the fraudsters have also resorted
malo fraudsters zakhala zikuchita
to spoofing legitimate sites by altering
kusokoneza malo ovomerezeka mwa kusintha
characters on a registered domain such
olemba pa malo olembedwera
as replacing the letter
monga kulemba kalatayo
with an RN and using cloning services
ndi RN ndikugwiritsa ntchito ma cloning services
they're able to create convincing fake
iwo amatha kupanga zolakwika zonyenga
news sites Digital shadow advises that
Zosangalatsa Zithunzi zamtunduwu zimalangiza zimenezo
you can protect yourself by monitoring
mungathe kudziteteza ndi polojekiti
social media for brand mentions and seek
Zosangalatsa zamagulu pazinthu zamagulu ndi kufunafuna
to detect the bots using clues such as
kuti azindikire mabotolo pogwiritsa ntchito zizindikiro monga
the age of the account the content being
zaka za akaunti zomwe zilipo
posted and the number of friends or
atumizidwa ndi chiwerengero cha amzanga kapena
followers hmm and we tend to use what's
otsatira Hmm ndipo timakonda kugwiritsa ntchito zomwe ziri
trending as that's where we get a lot of
trending monga pamene ife zochuluka
our news right exactly you know what
nkhani yathu ndendende momwe mumadziwira
they spoke to me a little bit because
iwo anandiyankhula kwa ine pangono chifukwa
Dave's really been getting a little bit
Dave kwenikweni wakhala akupeza pang'ono
more into the stock market so okay yeah
zambiri mu malonda akhalire kotero bwino eya
interested in a stock he does a lot of
chidwi ndi katundu yemwe amachititsa zambiri
research on it using the internet so
kufufuza pa izo pogwiritsa ntchito intaneti kotero
what are people talking about well if
Kodi anthu akukamba za chiani ngati
there's 10,000 BOTS all talking about it
pali BOTS 10,000 omwe amalankhula za izo
is it yeah all of a sudden the interest
kodi ndiyetu inde mwadzidzidzi chidwicho
grows the stock price goes up I it's
Chimakula mtengo katundu akupita Ine ndi
dangerous and you see is it going up
zoopsa ndipo mukuwona zikukwera
right and you know to be honest with you
molondola ndipo iwe ukudziwa kukhala woona mtima ndi iwe
I kind of give a lot of credit probably
Ine ndimakhala ngati ndimapereka ngongole zambiri mwinamwake
to like the more savvy people I feel
kukonda anthu ena omwe ndimamva
like you could probably tell I mean RN
monga momwe mwinamwake munganene kuti ndikutanthauza RN
it does look like um yeah on your
izo zikuwoneka ngati umah eya pa wanu
computer it's amazing I feel like there
makompyuta ndizodabwitsa ndikukumverera kumeneko
there are some red flags that probably
pali mbendera zina zofiira zomwe mwinamwake
you would be able to tell if you were
iwe ukhoza kudziwa ngati iwe unali
savvy but the elderly that aren't so
savvy koma okalamba omwe sali choncho
into it and now all of a sudden they're
kulowa mmenemo ndipo tsopano mwadzidzidzi iwo ali
not getting their news from any other
osati kulandira uthenga wawo kuchokera kwa wina aliyense
source except for the internet and
gwero kupatula pa intaneti ndi
there's that whole like everything you
pali zonsezo monga chirichonse
read on the Internet is true thing that
kuwerenga pa intaneti ndi chinthu chenicheni chomwe
happens with people's minds I'm
zimachitika ndi maganizo a anthu ndine
wondering whether or not it's going to
ndikudabwa ngati kapena ayi izo
end up being like a lesson that they're
kukathera kukhala ngati phunziro limene iwo
gonna have to learn in schools and stuff
Ndiyenera kuti ndiphunzire kusukulu ndi zinthu
like it's gonna be maybe part of you
monga izo zikhoza kukhala mwina gawo la inu
know you cite your sources when you're
Ndikudziwa kuti mumatchula kumene mumachokera
writing an essay now all of a sudden
kulemba ndemanga tsopano mwadzidzidzi
you're gonna probably have to take that
iwe ndiwe woyenera kuti uchite izo
extra level because you're gonna have to
mphindi yowonjezera chifukwa iwe uyenera kutero
cite your source and proof yeah and and
tchulani zochokera kwanu ndi umboni inde ndi
we do this here on the show and other
timachita izi pawonetsero ndi zina
newscasters do this if they're you know
ofalitsa nkhani amachita izi ngati inu mukudziwa
if they care about the legitimacy of
ngati amasamala za kuvomerezeka kwa
stories is we look for multiple
Nkhani timayang'ana angapo
instances of the story of the news of
zochitika za nkhani ya nkhani
the the topic so if I'm looking at a
mutuwo ngati ndikuyang'ana pa
stock and I see that it's going up see
ndipo ndikuwona kuti zikukwera
this is a tough thing though what is
ichi ndi chinthu chovuta ngakhale chomwe chiri
driving the stock up mm-hmm so if if
kuyendetsa katundu mm mm-hmm kotero ngati ngati
news and social engineering tactics are
mauthenga ndi zamagulu a zamankhwala ali
what's driving the stock up then yes the
chimene chikuyendetsa katunduyo ndiye inde
stock is going up so every site is going
katundu akukwera kotero malo onse akupita
to say the stock is going up but what's
kunena kuti katunduyo akukwera koma chomwe chiri
causing it that's a really difficult
kuchititsa izo ziri zovuta kwambiri
thing now with something like a spoofed
chinthu tsopano ndi chinachake monga spoofed
website that is faking news and tricking
webusaitiyi yomwe ikufalitsa nkhani ndikuyendetsa
people into reading a spoofed
anthu powerenga spoofed
information well I think there are a
Uthenga wabwino ndikuganiza kuti pali
couple of things that we can do first of
Zinthu zina zomwe tingathe kuchita poyamba
all this guy over here he set they have
munthu aliyense uyu apa iye akukhazikitsa iwo
anti-malware that will help - it's
anti-pulogalamu yaumbanda yomwe ingathandize - ndizo
called anti-phishing which will help to
otchedwa odana yofuna zimene zingakuthandizeni kuti
protect you from websites that are
kukutetezani ku webusaiti yomwe ili
tricking you into going to fake websites
kukunyengerera kuti mupite ku intaneti zonyenga
those kinds of things so it helps but
Mitundu ya zinthu izi zimathandiza koma
also knowing the difference between the
komanso kudziwa kusiyana pakati pa
address bar and the search on your
bar address ndi kufufuza kwanu
computer that's a big deal because and I
kompyuta ndizovuta kwambiri chifukwa ndi ine
see this all the time in our industry
onani izi nthawi zonse mu makampani athu
and it makes it breaks my heart every
ndipo izo zimapangitsa izo kuswa mtima wanga uliwonse
time that I see someone search for
nthawi yomwe ndikuwona wina akufufuzira
Google they or search for my company's
Google iwo kapena kufufuza za kampani yanga
website address don't do that if you
Adilesi ya intaneti musachite zimenezo ngati inu
know you're going to Microsoft com or
mukudziwa kuti mukupita ku Microsoft com kapena
BBC co uk
BBC
it in the address bar that is the
mu keyala kuti ndi
address when you have someone's phone
adilesi pamene muli ndi foni ya wina
number you don't call someone else and
nambala yomwe simumamutcha wina ndi
say hi I've got this phone number can
kunena moni ine ndiri ichi nambala ya foni akhoza
you put me through to Joe at five five
mundiperekeza kwa Joe pa zisanu zisanu
five five five five five it doesn't work
zisanu zisanu ndi zisanu ndi zisanu ndi zisanu ndi zisanu sizigwira ntchito
that way so why are we searching for
mwanjira imeneyo kotero bwanji ife tikufunafuna
Microsoft com
Microsoft com
why are we searching for the news sites
bwanji tikufufuza malo amtundu
or our banking sites that's where we get
kapena malo athu a banki kumene ife timapeza
tricked because we're entering into a
ananyengerera chifukwa tikulowa mu
search engine which gives us results and
injini yosaka yomwe imatipatsa zotsatira komanso
sometimes tens of thousands of results
nthawi zina zotsatira zambirimbiri
for those things and so if somebody
kwa zinthu zimenezo ndipo kotero ngati wina
happened to get up at the top of the
zinachitika kuti atuluke pamwamba pa
list for BBC Co UK
lembani a BBC Co UK
of SEO guess what you're gonna click on
wa SEO ingoganizani ndinu adza dinani
it if that's the way that you surf the
ngati ndi momwe mumagwiritsira ntchito
Internet right when you know the address
Internet pomwe mumadziwa adiresi
go to the address in the address bar
pitani ku adiresi ku bar address
don't use your search very good yeah
musagwiritse ntchito kufufuza kwanu bwino
those are a couple of little tactics but
Awa ndi njira zingapo koma
recognizing the signs - like knowing
kuzindikira zizindikiro - monga kudziwa
that kerning can cause our
kupweteka kumeneko kungatipangitse ife
and to look like em brightening that
ndipo kuwoneka ngati kuwala kwa izo
yeah you have to know what the red flags
eya inu muyenera kudziwa zomwe zigibofi zofiira
really are and a big one in social
kwenikweni ndi yaikulu mu chikhalidwe
social media is really like the friends
Zolinga zamtundu wina ndizofanana ndi abwenzi
and followers of the actual person
ndi otsatira a munthu weniweni
posting true yeah if you see something
kutumiza owona woona ngati muwona chinachake
happening on social media that's
zimachitika pazochitika zamasewero
trending and it's coming from all of
zochitika ndipo zikuchokera ku zonse
these accounts and you know thousands of
nkhanizi ndipo mumadziwa zikwi zambiri
people are talking about it
anthu akukamba za izo
view the accounts look at the accounts
onaninso ma akaunti muwone akaunti
and say okay who follows this person who
ndikulankhulana bwino amene amutsata munthu uyu
does this person follow and you can
kodi munthu uyu amatsatira ndipo mungathe
usually spot fake bought accounts
kawirikawiri amawona nkhani zowonongeka zabodza
because they use weird names all the
chifukwa amagwiritsa ntchito mayina achilengedwe onse
girls look like supermodels and they're
atsikana amawoneka ngati apamwamba ndipo iwo ali
wearing bikinis you know there's these
kuvala bikinis mukudziwa kuti pali izi
kinds of signs that it is BOTS because
mitundu ya zizindikiro kuti ndi BOTS chifukwa
they grab photos from various websites
Amagwiritsa zithunzi kuchokera ku mawebusaiti osiyanasiyana
in order to create photos for their BOTS
kuti apange zithunzi za BOTS zawo
and so you see those kinds of things and
ndipo kotero inu mumawona mitundu imeneyo ya zinthu ndi
you know they're they're red flags and
inu mukudziwa kuti iwo ndi mbendera zofiira ndi
if you see you just gotta kind of watch
ngati inu mukuwona inu ngati mtundu wa wotchi basi
for it ask somebody who's really savvy
pakuti kufunsa wina amene kwenikweni savvy
that's a great way yea there's no shame
Ndiyo njira yabwino ngakhale palibe manyazi
in asking absolutely not sometimes I
pofunsa mwamtheradi nthawizina ine
have phone calls that say I know this is
foni yomwe imati ndikudziwa izi
a stupid question I'm so sorry to
Funso lopusa lomwe ndikulipepesa
trouble you and I appreciate that I love
ndikukuvutitsani ndipo ndikuyamikira kuti ndimakonda
it when a customer says that but I have
pamene makasitomala akunena zimenezo koma ndili nazo
this pop-up on my computer and it says
izi zikukwera pa kompyuta yanga ndipo imati
do this it says call Microsoft here's
chitani ichi chikutcha kuti Microsoft pano
the number mm-hmm
nambala mm-hmm
do I call no that's actually an ad
sindikuyitana ayi kuti ndikulengeza
that's coming in for an infected
zomwe zikubwera kwa kachilombo
advertisement so close that and and the
ponenera kotero kutseka kuti ndi ndi
near be safe right so thank you Ravi
pafupi khalani otetezeka pomwe ndikuthokozani Ravi
asking yes Tesla has launched an
ndikufunsa inde, Tesla yakhazikitsa
electric transport truck it guarantees
magalimoto oyendetsa galimoto amatsimikizira
won't break down for a million miles
sichidzasweka kwa mailosi milioni
Elon Musk has launched the Tesla semi
Elon Musk wayambitsa Tesla magawo
complete with a guarantee that it will
yambani ndi chitsimikizo kuti icho chidzatero
not break down for 1 million miles of
osati kutsika kwa mailosi 1 miliyoni
driving speaking at a launch event in
akuyendetsa galimoto akuyankhula pa mwambowu
Los Angeles musk said that the truck
Los Angeles musk anati galimotoyo
will be 20% cheaper to operate than a
adzakhala 20% mtengo ntchito kuposa
diesel truck in part because it will be
galimoto ya dizilo mbali ina chifukwa idzakhala
faster the truck has a drag coefficient
mofulumira galimotoyo ili ndi chokwanira chokoka
of 0.36 that's crazy that's less than
za 0.36 ndizopenga zomwe ziri zosakwana
some supercars
zina zazikulu
the bullet-like design means that it can
zojambula ngati zipolopolo zimatanthauza kuti zikhoza
go from 0 to 60 miles per hour in 20
pitani kuchokera ku 0 mpaka 60 miles pa ora mu 20
seconds while hauling a full 80,000
masekondi pamene akukoka 80,000 odzaza
pound
mapaundi
load Oh the truck can reach this speed
katundu Oh galimoto ikhoza kufika mofulumira
up Hills with a five percent gradient
pamwamba pa Hills ndi magawo asanu peresenti
which Lou which Elon Musk says will
omwe Lou omwe Elon Musk akuti adzatero
leave Diesel's
chokani kwa Diesel
eating dust range is 500 my the range is
Kudya fumbi ndi 500 wanga
500 miles on a charge with a full load
Maola 500 paulendo ndi katundu wodzaza
traveling at 60 miles per hour this is
ndikuyenda makilomita 60 pa ora izi ziri
starting to sound like a word Pro hold
kuyamba kumveka ngati mawu Pro
for longer trips Tesla will install mega
kwa maulendo autali Tesla idzakhazikitsa mega
chargers that musk said will add 400
Magazi omwe musk adati adzawonjezera 400
miles of range with just a 30-minute
Maulendo ambiri ali ndi mphindi 30 zokha
charge
kulipira
what's more the research facilities will
Kodi malo opangira kafukufuku adzakhala ochuluka bwanji?
be solar powered and Tesla will
khalani ndi mphamvu ya dzuwa ndipo Tesla adzakhala
guarantee the price of recharge
kutsimikizira mtengo wa recharge
recharges the truck will have one engine
recharges galimoto adzakhala ndi injini
on each of its four wheels a design musk
pamakina ake onse anayi
said will prevent jackknifing as
adati adzateteza jackknifing monga
automation ensures each wheel does what
kudzipanga kumatsimikizira kuti gudumu lirilonse limachita chiyani
it takes to avoid such accidents braking
zimatengera kuti apewe ngozi ngati braking
energy will be recaptured to charge the
mphamvu adzakhala n'kuyambiranso mlandu
batteries autopilot will be built-in and
mabotolo autopilot adzamangidwa-mkati ndi
enabled in all trucks musk said that in
amathandizidwa mu musk onse amalowetsa kuti
doing so it will ensure that the
Kuchita zimenezi kumatsimikizira kuti
vehicles always stay within their lanes
Magalimoto nthawi zonse amakhala mumsewu wawo
if a driver is incapacitated the truck
ngati dalaivala sakulepheretsa galimotoyo
will park itself and call for assistance
adzadziyima yekha ndikupempha thandizo
the truck can also run in a convoy where
galimotoyo imatha kuthamangiranso komweko
one or several semi trucks will be able
imodzi kapena zingapo zamagalimoto zing'onozing'ono zidzatha
to autonomously follow a lead semi such
kuti muzitsatira kutsogolera chonchi
convoy is Max musk said will deliver
Convoy ndi Max musk adati adzapereka
Freight at a lower cost and rail
Kutengerapo katundu pamtengo wapansi ndi sitima
transport musk says the trucks will go
transport musk akuti magalimoto adzapita
on sale in the year 2019 but declined to
ogulitsa chaka cha 2019 koma anakana
name a price and instead roof referred
Tchulani mtengo ndipo m'malo mwake denga linatchulidwa
to the cost of ownership metrics in
kwa mtengo wa masikiti amtundu mkati
other words very expensive very
Mawu ena ndi okwera mtengo kwambiri
expensive but Wow will save you a bundle
mtengo koma Wow adzakupulumutsani mtolo
of money and safe keep you saving will
za ndalama ndi zotetezeka kuti mupulumutse
call for a help if the driver is
funsani thandizo ngati dalaivala ali
incapacitated it sounds like you
zovuta zimamveka ngati iwe
probably don't even need a driver
mwina musati ngakhale ayenera woyendetsa
probably at some point wait some point
mwina nthawi ina kudikira ina
they I mean the convoy thing I think
iwo ndikutanthauza chinthu chomwe ndikuganiza
about the the freight liner innovation
za katundu wogulitsa katundu
truck as an example where the convoy
galimoto monga chitsanzo komwe kampaniyo imayendera
thing it's so aerodynamic it's so
chinthu ndizowona kuti ndi zowona
they're so close together because of the
iwo ali pafupi kwambiri chifukwa cha
autonomous driving that it's like a
kuyendetsa galimoto yodzilamulira kuti ili ngati
train and it basically you know you know
kuphunzitsa ndipo makamaka mumadziwa kuti mumadziwa
that if you get into the wind tunnel of
kuti ngati mutalowa mumphepete mwa mphepo
a transport truck it's gonna pull you
ndi zoyendera galimoto ndi adza kukokera inu
along and you can just kind of coast so
pamodzi ndi inu mukhoza kungokhala ngati gombe chotero
imagine if you've got a convoy of trucks
Tangoganizirani ngati muli ndi convoy ya magalimoto
that are
zomwe ziri
driving that close together and these
kuyendetsa izo pafupi pamodzi ndi izi
trucks are incredibly aerodynamic as far
magalimoto ali odabwitsa kwambiri aerodynamic mpaka apa
as safety goes one of the things that
monga chitetezo chimapita chimodzi mwa zinthu zomwe
our that wasn't mentioned in the story
wathu umene sunatchulidwe m'nkhaniyi
that I had seen in the video is that it
zomwe ndaziwona mu kanema ndizo
has armored glass as well so the
ali ndi galasi lotetezedwa komanso
windshield is armored that is fantastic
Chipangizo chotetezera mipiringidzo ndizovala zogometsa
so like what trucker wouldn't want this
kotero mofanana ndi yemwe wagalimoto sakufuna izi
right and even having something that's
chabwino ndipo ngakhale kukhala ndi chinachake chomwe chiri
even if a trucker needed to be in the
ngakhale ngati wagalimoto akufunika kukhala
truck if see I work at a chiropractic
galimoto ngati ndikuwona ndikugwira ntchito ku chiropractic
clinic right and because of that I see
kuchipatala pomwe ndi chifukwa cha zomwe ndikuwona
people with various numbers of injuries
anthu okhala ndi kuvulala kosiyanasiyana
and ailments especially work-related
ndi matenda makamaka okhudzana ndi ntchito
additive stress injuries and postures
Kuvulala kwapangidwe kowonjezera ndi zochitika
truck drivers have incredibly by and
Madalaivala a galimoto ali ndi zodabwitsa ndi
large kind of as a rule incredibly
mtundu waukulu wa ulamuliro monga chodabwitsa
damaged spines and it's because they
zowonongeka ndi chifukwa chakuti
have been sitting for a long periods of
akhala pansi kwa nthawi yaitali
time sure with minimal breaks wear and
nthawi yotsimikizika ndi kuchepetsedwa kochepa kumavala ndi
tear on their body is crazy this this
Kudula pamatupi awo ndikopenga izi izi
truck you can stand up yeah there's
galimoto inu mukhoza kuima eya apo pali
standing room this would be a
malo oimirira izi zikanakhala
game-changer you'd become less um I
masewera-kusintha iwe ukanakhala wochepa kwambiri ine
guess confined to the the wheel right
ndikuganiza kuti watsekedwa ku gudumu
and more just kind of the overseer
ndi zambiri monga woyang'anira
that's a phone I'm not sure how
ndi foni ine sindikudziwa momwe angakhalire
autonomous it's going to be out of the
kudzilamulira izo zidzakhala zitachoka
box but I know that it's going to have
bokosi koma ndikudziwa kuti lidzakhala nalo
the ability to stay in the lane so you
luso lokhala mumsewu kotero
know if you're driving and you know
dziwani ngati mukuyendetsa galimoto ndipo mukudziwa
hands are off the wheel and it's gonna
manja ali pa gudumu ndipo amatha
stay in the lane it's gonna have
khalani mumsewu womwewo udzakhala nawo
collision avoidance and automatic
kusagwedezeka kugwedezeka ndi kudzipangira
stopping to avoid collisions things like
kuleka kupea zinthu monga
that that you would expect from Tesla
zomwe mungayembekezere kuchokera kwa Tesla
and you know probably you know that's
ndipo inu mukudziwa mwinamwake inu mukudziwa kuti ndizo
just phase one right yeah the first
choyamba gawo limodzi loyamba eya poyamba
thing that popped through my head when I
chinthu chomwe chinkaphulika pamutu wanga pamene ine
read this news story was a couple weeks
kuwerenga nkhani uthenga anali masabata angapo
ago on a highway really close to here we
kale pamsewu waukulu kwambiri pafupi ndi ife pano
had a massive accident and what was the
anali ndi ngozi yaikulu ndipo anali ndani
cause Sasha it was well it was trucks
chifukwa Sasha zinali bwino anali magalimoto
trucks
malori
it was trucks and and one a couple of
zinali magalimoto ndi ndi munthu angapo
the trucks were carrying gas gas and so
magalimoto anali atanyamula mpweya wa gasi ndipo kotero
when they collided it caused a boom it
pamene iwo anagwedeza izo zinayambitsa boom izo
was like a zit not great it was
zinali ngati zit sizinali zabwino
catastrophic catastrophic it was I just
Ndinachita mantha kwambiri
one word at a time
mawu amodzi pa nthawi
yeah there was it
eya apo panali
is insanely dangerous people people
ndi anthu oopsa omwe ali anthu owopsa
could have been completely wiped out
Tikanatha kwathunthu zinawonongedwa
luckily not as many people died as you
Mwamwayi sikuti anthu ambiri anafa monga iwe
would have thought it's miraculous how
akanaganiza kuti ndizodabwitsa
few actually died but but it didn't have
ochepa anamwalira koma koma analibe
to happen at all if these trucks were
kuti zichitike ngati magalimoto awa anali
already on the road I think as a you
kale pamsewu ndikuganiza monga inu
know and if you're a trucker you can
dziwani ngati muli trucker mungathe
even comment below let us know what you
ngakhale ndemanga pansipa tidziwitse zomwe iwe
think but I would imagine as a trucker
ganizirani koma ndikuganiza ngati trucker
you like Sasha said you're working long
mumakonda Sasha akuti mukugwira ntchito nthawi yaitali
hours you're not moving a lot and if I'm
Maola omwe simukusuntha kwambiri ndipo ngati ndiri
drivin late at night for long hours in
drivin usiku nthawi yaitali
my van
vani yanga
I start to my mind starts to wander and
Ndiyambira m'malingaliro anga ayamba kuyendayenda ndi
I and then I snap out of it and realize
Nthawi ndi nthawi ndimachokapo ndikuzindikira
oh I better pay attention but you know
o ndibwino kuti muzimvetsera koma mukudziwa
how much more so if you're hauling a
kuli bwanji ngati mukukongola
load right and somebody all of a sudden
mutenge bwino ndi winawake mwangozi
stops in front of you well this truck
akuima patsogolo panu bwino galimoto iyi
will stop so we know about autonomous
adzaima kuti tidziwe zodziimira
vehicles and that's that's great we know
magalimoto ndipo ndizo zabwino zomwe tikudziwa
that that's coming we know that it's
kuti izo zikubwera ife tikudziwa kuti izo ziri
here and and it's it's available what
pano ndipo ndi izo ziri zilipo zimene
Tesla is doing differently now is it
Tesla akuchita mosiyana tsopano
doesn't need gas right and it will do
Sakusowa mpweya wabwino ndipo udzachita
500 miles on a single charge like you're
Maola 500 pa mtengo umodzi ngati iwe
talking a two-way transaction of hauling
kuyankhula njira ziwiri zokopa
a load and zero to 60 in five seconds
katundu ndi zero kwa 60 mu masekondi asanu
that is that's insane that's where the
Ndizo zamisala ndi kumene
full load folks so you think about a
anthu onse olemetsa kotero mumaganizira za
diesel truck and trying to get onto the
galimoto dizilo ndi kuyesa ayambe kuyenda
highway and trying to merge into busy
msewu waukulu ndikuyesera kuti muphatikizidwe
traffic and that's a danger right there
traffic ndipo ndi ngozi pomwepo
you try to get onto a highway in Toronto
mumayesetsa n'kufika msewu mu Toronto
and you take 20 seconds to get up to
ndipo inu kutenga masekondi 20 kudzuka kwa
speed or sometimes even longer if you've
liwiro kapena nthawi zina ngakhale ngati mutakhala
got a full load this does away with that
ali ndi katundu wambiri amachotsa izo
problem I absolutely I'm blown away at
vuto ine mwamtheradi Ine idachotsedwa pa
how fast this is progressing 2019 right
Momwe izi zikuyendera mofulumira 2019
like that's tomorrow it's coming it's
monga umo ndi mawa izo zikubwera
coming yeah and kind of out of the blue
akubwera eya ndi mtundu wa kunja kwa buluu
it feels like I know they've been
Zimamveka ngati ndikudziwa kuti akhalapo
talking about it and they're a little
kuyankhula za izo ndipo iwo ndi pang'ono
delayed and in announcing it but it's
kuchedwa ndi kulengeza izo koma ndizo
certainly gonna be a game-changer I
ndithudi ndidzakhala wosintha-masewera
think so we're starting to see the Tesla
ganizirani kuti tikuyamba kuona Tesla
gas stations popping up all around
malo okwera magetsi akuzungulira mozungulira
Barrie as well that's true it actually
Barrie komanso kuti nzoona kwenikweni
it makes me want one very bad well now
Izo zimandipangitsa ine kufuna chimodzimodzi chabwino kwambiri tsopano
you can start to charge it right and to
mukhoza kuyamba kulipira ngongole komanso
know that it's solar-powered and all
dziwani kuti ndi mphamvu ya dzuwa ndi zonse
this kind of stuff and guaranteed
mtundu uwu wa zinthu ndi wotsimikiziridwa
pricing to charge that's kind of cool
mitengo yamtengo wapatali yomwe imakhala yotentha
well and the more that happens the last
chabwino komanso zambiri zomwe zimachitika zomaliza
tanker trucks full of gas
magalimoto a sitima zodzaza ndi gasi
are going to be on the highways causing
Adzakhala pamsewu waukulu
accidents yes nobody will need gas
Zowopsa inde palibe amene adzafunike mpweya
anymore here's hoping will not be neat
palinso pano ndikuyembekeza sikukhala bwino
drone maker DJI has accused a
drone maker DJI adatsutsa a
cybersecurity researcher of hacking at
wofufuza kafukufuku wotsutsa za hacking at
servers
maseva
Kevin Finisterre claims that he access
Kevin Finisterre akunena kuti amatha
confidential customer data after finding
Deta yamasitomala achinsinsi mutapeza
a private key publicly posted on code
chinsinsi chapayekha pakompyuta
sharing site github he approached the
Kugawidwa kwa webusaitiyi adayandikira
firm which offers a bug bounty reward of
olimba lomwe limapereka mphotho ya bounty ya
up to thirty thousand dollars for
mpaka madola zikwi makumi atatu
security weaknesses that are discovered
zofooka zachitetezo zomwe zimapezeka
in its systems DJI said that the server
mu machitidwe ake DJI adanena kuti seva
access was unauthorized the data mr.
Kufikira kunalibe kovomerezeka dr.
finis fear was able to see an included
mantha amatha kuwona kuphatikizapo
unencrypted flight logs passports
unencrypted ndege zipika zitupa
driver's licenses and identification
malayisensi oyendetsa galimoto ndi chizindikiritso
cards he said despite initially offering
makadi iye anati ngakhale poyamba anapereka
him the money DJI has now in a statement
iye DJI ndalama tsopano ali mu mawu
accused mr. Finister of refusing to
amamunamizira mr. Wotsiriza wa kukana
agree to the terms of its bug bounty
kuvomereza kuzinthu za bugulu bounty
program which are designed to protect
pulogalamu yomwe yapangidwa kuti itetezedwe
confidential data and allow time for
deta yobisika ndikupatseni nthawi
analysis and resolution of a
Kusanthula ndi kuthetsa a
vulnerability before it is publicly
chiopsezo chisanafike poyera
disclosed
adaululidwa
mr. finis terrae an independent security
Bambo. finis terrae chitetezo chodziimira
researcher said DJI tried to make him
wofufuza anati DJI anayesera kumupanga iye
sign a nondisclosure agreement
lembani mgwirizano wosadziwika
he also published an email from DJI
Iye adafalanso imelo kuchokera kwa DJI
telling him that security issues with
kumuuza iye kuti nkhani zotetezera nazo
servers were included in the bug bounty
maseva anaphatikizidwa mu bukhu bounty
program cyber security expert Professor
Pulofesa wodziwa zachitetezo cha cyber
Alan Woodward from Surrey University
Alan Woodward wochokera ku yunivesite ya Surrey
said DJ eyes actions were outrageous the
adati machitidwe a DJ akuda kwambiri
public has a right to know when there's
anthu ali ndi ufulu wodziwa pomwe alipo
a security problem that's how a bug
vuto la chitetezo ndi momwe kachilomboka kalili
bounty program works my friends
Pulogalamu yamtengo wapatali imagwira abwenzi anga
everybody does deserve to know one that
aliyense amayenera kudziwa chomwecho
there is a problem but not at the
pali vuto koma osati pa
expense of people's safety if a fix
ndalama za chitetezo cha anthu ngati kukonza
isn't in place one they published a
palibe malo omwe iwo adafalitsa
private key on github that's a publicly
Chinsinsi chachinsinsi pa github yomwe ili pagulu
available website where anyone can view
webusaiti yomwe ilipo komwe aliyense angayang'ane
the code so this guy finds that tests it
code kuti mnyamata uyu awone kuti amayesa
to see hey does it actually is this what
kuti aone hey akuchita izo kwenikweni
I think it is it is oh my goodness I'd
Ine ndikuganiza izo ziri ndi, o, mai ubwino Ine
better report this to the bug bounty
Lipoti labwino kwa izi ndizovuta
program hey guys just so you know you
Pulogalamu ya Hey guys kotero ndikudziwani inu
published this private key which you
adafalitsa chinsinsi chachinsinsi chomwe inu
need to change me
ndikufunika kusintha ine
I was able to using this key access your
Ndinkatha kugwiritsa ntchito mwayi chinsinsi chanu
server and get this data mm-hmm that's
Seva ndi kupeza deta izi mamilimita-Hmm ndicho
the right methodology of a bug bounty
njira yolondola ya bugulu
program he didn't go out and blast the
pulogalamu iye sanapite ndikuwombera
world and say hey guys I got all these
dziko ndikuti anyamata awa ndiri nazo zonsezi
credit card numbers and driver's license
manambala a khadi la ngongole ndi layisensi yoyendetsa
numbers hey do you want them I'll sell
Manambala omwe mumawafuna iwo ndiwagulitsa
them to you for twenty thousand dollars
iwo kwa inu kwa madola zikwi makumi awiri
no that's not how a bug bounty program
palibe amene si mmene kachilombo ubwino pulogalamu
works that's when you would sue a guy
Ntchito ndi pamene mungamutsutse mwamuna
mm-hmm
mm-hmm
this guy did it right right so what
Mnyamata uyu adazichita bwino pomwe choncho
right do they have to come out and say
chabwino kuchita ali kutuluka ndi kunena
okay we're gonna we're gonna give you a
chabwino ife tiri gono tikukupatsani
hard now they wanted a non-disclosure so
zovuta tsopano iwo akufuna kuti asadziwululire choncho
in other words they're trying to cover
mwakulankhula kwina iwo akuyesera kubisa
it up right okay so they suspect that
izo ziri bwino bwino kotero iwo amakayikira izo
somebody else has also gained access to
munthu wina adalowanso
it and probably stolen that information
izo ndipo mwinamwake anabawa chidziwitso icho
for sale that's a theory but if one guy
kugulitsa icho ndi chiphunzitso koma ngati munthu mmodzi
was able to do it and you know was the
anali wokhoza kuchita ndipo inu mukudziwa kuti anali
first guy the the the only guy and the
mnyamata woyamba ndi mnyamata yekhayo ndi
real fear is if they were actually
mantha enieni ngati iwo anali kwenikweni
trying to cover it up which it does seem
kuyesera kuziphimba izo zomwe zikuwoneka
like they were doing that's the thing
monga iwo anali kuchita icho ndi chinthucho
right then there are like a nameless
pomwepo pali ngati opanda dzina
number like of real victims that that
chiwerengero ngati akuvutika lenileni kuti
could have been exposed in this and they
akanatha kuwonetsedwa mu izi ndi iwo
would have never owned up to it right
sakanakhalapo nazo mpaka apo
it's not it's not fair or good of a big
sizowoneka bwino kapena zabwino
company like that to do something
kampani ngati imeneyo kuti ichite chinachake
I think DJI there's this problem with
Ine ndikuganiza DJI pali vuto ndi
them right now in that they're losing a
iwo pakali pano mwa kuti iwo akutayika
lot of trust this is not the time to
kudalira kwambiri ino si nthawi yake
mess around with people's trust when the
Kusokoneza pafupi ndi kudalira kwa anthu pamene
government has said we're pulling all
boma linati tikukoka zonse
DJI products from our our military
DJI zopangidwa kuchokera ku gulu lathu lankhondo
because it because we have reason to
chifukwa chifukwa tili ndi chifukwa
suspect that it has tools that are
Dandaula kuti lili ndi zida zomwe zili
distributing private information about
akugawira zambiri zapadera
the flight plans well suspect it maybe
ndege ikuganiza bwino kuti mwina
it's because they were they were right
Ndi chifukwa chakuti iwo anali olondola
maybe they found it on github we're able
mwinamwake iwo anawupeza iwo pa github ife tiri okhoza
to access that data who knows all right
kuti mupeze deta yomwe imadziwa bwino
not a good time to cover things up and
Osati nthawi yabwino yophimba zinthu ndi
try to wash them under the under the
yesani kusamba pansi pa pansi pake
bridge but this guy is saying you know
mlatho koma uyu akunena kuti mukudziwa
he's he's publicly said you know this is
iye ndi amene akunena pagulu kuti mukudziwa izi
what they've done we've got a emails to
zomwe iwo achita ife tiri nawo maimelo ku
prove that this is what DJI is trying to
kutsimikizira kuti izi ndi zomwe DJI akuyesera
do they're trying to cover up this thing
kodi akuyesera kubisa chinthu ichi
that I found that's not how the bug
kuti ine ndinapeza kuti si momwe kachidomboko kaliri
bounty program works they need to pay up
Pulogalamu yamtengo wapatali ikufunika kuti iwononge
kudos to that for standing up and not
kudos kwa izo poyimirira ndi ayi
Julie just being swept away and signing
Julie akungochotsedwa ndikusindikiza
the non-disclosure oh man right it could
munthu wosadziwulula bwino munthu yemwe angathe
have gone the other way and then we
tapita njira ina ndiyeno ife
would not be talking about it which is
sakanati kulankhula za chimene chiri
worse than talking about it yeah
choipa kuposa kunena za izo eya
Intel admitted Monday that its
Intel anavomereza Monday kuti yake
management engine server platform
mawotchi apakompyuta oyang'anira
services and trusted execution engine M
mautumiki ndi injini yowonongeka ya M
e SP s and T XE respectfully are
e SP ndi T XE mwaulemu ali
respectively are vulnerable to multiple
Mwachindunji ali pachiopsezo ku zambiri
worrying security flaws based on the
zofooka za chitetezo zochokera pa
findings of external security experts
zofufuza za akatswiri otetezera kunja
the firmware level bugs allow logged in
midzi ya firmware imalola kulowetsamo
administrators and malicious or hijacked
olamulira ndi owopsa kapena olanda
high privilege processes to run code
Ndondomeko zamtengo wapamwamba zogwiritsa ntchito ndondomeko
beneath the operating system to either
pansi pa njira yogwiritsira ntchito
spy or metal with the computer
spy kapena chitsulo ndi kompyuta
completely out of sight of other users
osadziwoneka bwino ndi ogwiritsa ntchito ena
and mints meanwhile logged in users or
ndi mints panthawiyi ndilowetsamo ogwiritsa ntchito kapena
malicious or commandeered applications
zovuta kapena zofunidwa
can leverage the security weaknesses to
akhoza kulimbikitsa zofooka zachitetezo
extract confidential and protected
Chotsani chinsinsi ndi kutetezedwa
information from the computer's memory
Zomwe zimachokera pamakumbukiro a kompyuta
this potentially gives miscreants
izi zingapereke zosokoneza
sensitive data such as passwords or
Deta yosavuta ngati pasepala kapena
cryptographic keys to kick off other
cryptographic mafungulo kuti atseke ena
attacks on servers and other shared
Kuukira ma seva ndi zina zomwe adagawana
machines this is especially bad news in
makina awa ndi nkhani zoipa kwambiri
short a huge number of Intel CPUs are
kuchepetsa ziwerengero zazikulu za Intel CPUs
secretly running code that is buggy and
kuthamanga mwachinsinsi ndondomeko yomwe ili ngongole ndi
exploitable by attackers and malware to
kugwiritsidwa ntchito ndi otsutsa ndi malware
fully and silently compromised computers
makompyuta omwe amatha kusokonezeka
Intel's management engine at the heart
Intel ya injini yosamalira pamtima
of today's disclosure is a computer
za kufotokoza lero ndi makompyuta
within your computer it is chip sylla's
mu kompyuta yanu ndi sylla's chip
much-maligned coprocessor at the center
zambiri-zonyoza coprocessor pakati
of its vPro suite of features and it is
ya vPro yake ya zinthu ndi izo
present in various chip families not
amapezeka m'mabanja ambirimbiri osati
only does this include servers xeon
Zokhazi zimaphatikizapo maseva xeon
processors but also sixth seventh and
opanga mapulogalamu komanso ochisanu ndi chitatu ndi
eighth generation Intel Core processors
m'badwo chitatu mapurosesa Intel Kore
Apollo lake and some Celeron processors
Apollo lake ndi mapulosesa ena a Celeron
the management engine is a barely
injini yoyang'anira ndi yochepa
documented black box it has its own CPU
Bokosi lakuda lolembedwa lili ndi CPU
on its own operating system recently an
dongosolo yake opaleshoni posachedwapa ndi
x86 quark core and MINIX that has
x86 chiark core ndi MINIX yomwe ili
complete control over the machine and it
Kulamulira kwathunthu pa makina ndi izo
functions below and out of sight of the
ntchito ili m'munsiyi, pamaso pa
installed operating system and any
mawonekedwe oyendetsa opangidwe ndi chirichonse
hypervisors or antivirus tools present
Mankhwala osokoneza bongo kapena zipangizo za antivirus
it is designed to
inalinganizidwa
allow network administrators to remotely
lolani oyang'anira makanema kutali
or locally log into a server or
kapena lolemba kwanuko ku seva kapena
workstation and fix up any errors
kugwira ntchito ndi kukonza zolakwika zilizonse
reinstall the OS take over the desktop
bweretsani OS kutenga pa desktop
and so on which is handy if the box is
ndi zina zomwe zimathandiza ngati bokosi liri
so messed up that it can't even boot
osokonezeka moti sangathe ngakhale boot
properly
bwino
the ME runs closed source remote
ME imatulutsa chinsinsi chamtundu wapatali
administration software to do this and
mapulogalamu oyang'anira kuti achite izi komanso
this code contains bugs which allow
Code iyi ili ndi ziphuphu zomwe zimalola
hackers to wield incredible power over a
amazembera kuti agwiritse ntchito mphamvu zodabwitsa pa
machine the Emme can be potentially
makina a Emme angathe kukhala
abused to install root kits and other
amachitiriridwa nkhanza kuti ayambe kitsulo mizu ndi zina
forms of spyware that silently snoop on
mitundu ya mapulogalamu aukazitape kuti mwakachetechete snoop pa
users steal information or tamper with
ogwiritsa ntchito amadziwa zambiri kapena amazemba
files according to Intel it allows an
mafayilo molingana ndi Intel amalola
attacker to impersonate the ME SPS or
tizilomboto kusanzira INE SPS kapena
TXE mechanisms thereby invalidating
Njira za TXE zowonongeka
local security features Intel advises
Zida zotetezera za intel zimalangiza
Microsoft and Linux users to download
Ogwiritsa ntchito a Microsoft ndi Linux kuti awulande
and run the Intel s a zero zero zero
ndi kuyendetsa Intel sa zero zero zero
eight six detection tool to determine
chida chodabwitsa chachisanu ndi chitatu chodziwitsa
whether their systems are vulnerable to
kaya machitidwe awo ali otetezeka ku
the above bugs if you are at risk you
mimbulu yomwe ili pamwambapa ngati muli pachiopsezo inu
must obtain and install firmware updates
ayenera kupeza ndi kukhazikitsa zosintha zowonjezera
from your computer's manufacturer if and
kuchokera kwa wopanga kompyuta yanu ngati
when they become available
zikapezeka
yikes a great tool if you are a system
Yikes ndi chida chachikulu ngati muli dongosolo
administrator you need to access a
woyang'anira muyenera kupeza
server that is not booting that's not
Seva kuti si booting limene siliri
working it's remote we co-locate servers
kugwira ntchito kutali ndife timapezako maseva
all the time but scary fact is you think
nthawi zonse koma chowopsya chenicheni ndikuganiza
about all the web servers that are
za ma intaneti onse omwe ali
running Linux or whatever and Linux is
kuthamanga Linux kapena chirichonse ndi Linux
safe it's got CSF lfd firewall on there
otetezeka ali ndi CSF lfd firewall kumeneko
and IP tables and it's all protected and
ndi matebulo a IP ndipo zonse zotetezedwa ndi
Fort Knox but guess what this bug
Fort Knox koma nkulingalira chomwe chigawenga ichi
doesn't care if you have a firewall yeah
samasamala ngati muli ndi zowonjezera moto
it doesn't care if your operating system
kuti sasamala ngati dongosolo wanu opaleshoni
is up to date because it's another
ili pompano chifukwa ndi ina
operating system running in the
kayendetsedwe kachitidwe kakuyendetsa
background of your computer that you
maziko a kompyuta yanu kuti
don't even know is there it has its own
sindikudziwa ngakhale kuti ilipo yake
tcp/ip stack they mounted on the network
Tcp / ip stack iwo anakwera pa intaneti
interface controller so that means that
interface mawonekedwe kotero kuti zikutanthauza kuti
even if you turn off networking in the
ngakhale mutatsegula intaneti
in the OS on your computer this this
mu OS pa kompyuta yanu izi izi
backdoor can still access the network
Backdoor ikhoza kulumikiza maukonde
can still access the Internet can still
akhozabe kulumikiza intaneti akadalibe
be accessed through that connection how
kufika kudzera kugwirizana momwe
many devices are out there running Xeon
zipangizo zambiri ziri kunja uko zikuyendetsa Xeon
processors on an internet connection
zojambula pa intaneti
directly on the Internet to run web
mwachindunji pa intaneti kuyendetsa intaneti
servers right
maseva molondola
that's a scary thought now how how does
Ndilo lingaliro loopsya tsopano momwe likuchitira
this happen like how is this allowed how
izi zikuchitika monga momwe izi zikuloleredwera motani
can they be releasing these to the
kodi iwo akhoza kumasula izi kwa
public well it's it's a feature if you
Ndibwino kuti mukuwerenga
will an under lightly documented
Zidzakhala zosawerengeka bwino
features one that you know not everybody
zimaonetsa chimodzi chimene inu simuchidziwa aliyense
knows about not everybody use this but
amadziwa kuti sikuti aliyense amagwiritsa ntchito izi koma
so as a feature that's fantastic I mean
kotero monga mbali yomwe ndi yosangalatsa ine ndikutanthauza
Dell servers have similar kind of like
Ma seva a Dell ali ndi mtundu wofanana
you think about racks and the ability to
mumaganizira za zovuta komanso kuthekera
connect into servers reboot them access
kulumikizana ndi maseva kuti awathandize
the BIOS and change things remotely
BIOS ndi kusintha zinthu kutali
through a connection to a subsystem chip
kudzera kugwirizana ndi Chip subsystem
that's kind of like that built into the
ndizofanana ndi zomwe zinapangidwira
processor so it's great from an
pulosesa kotero ndizochokera kwa
administration standpoint it's great for
malingaliro otsogolera ndi abwino
Intel to be able to fix servers and
Intel kuti athe kukonza maseva ndi
things like that you think about
zinthu monga zomwe mumaganizira
supercomputers and they need to be able
akuluakulu ndipo akufunikira kuti athe
to fix those things without having to
kukonza zinthu zimenezo popanda kutero
physically go to them and and patch them
mwakuthupi muzipita kwa iwo ndi kuwamanga
and and anything else but now to find
ndi china chirichonse koma tsopano kuti mupeze
out that it's so readily exploitable
kuti ndizowopsa mosavuta
which has been a fear of the Electronic
zomwe zakhala zikuwopa Electronic
Frontier Freedom Foundation for a long
Frontier Freedom Foundation kwa nthawi yayitali
time and it's true I find it unsettling
Nthawi ndipo ndizoona kuti ndikusokoneza
I don't hear a lot in the news about
Sindikumva zambiri m'nkhani
something that affects Linux users and
chinachake chomwe chimakhudza ogwiritsa ntchito a Linux komanso
when I do it kind of makes me feel a bit
pamene ine ndichita izo mtundu wa Zimandipatsa pang'ono
you know well when we mentioned Linux
mumadziwa bwino pamene tinatchula Linux
because it has nothing to do with the
chifukwa ziribe kanthu kochita ndi
operating system installed in the
opaleshoni dongosolo anaika mu
computer so understand this is not a
kompyuta kuti mumvetse izi si
Linux problem this is not a Windows
Linux vutoli si Windows
problem this is a subsystem a
vuto ili ndi gawo la a
coprocessor chip running an operating
wothandizira Chip akugwira ntchito
system MINIX on your system at the same
dongosolo MINIX pa dongosolo lanu chimodzimodzi
time that you don't even know is
Nthawi imene simukudziwa n'komwe
actually running but it is so you want
kwenikweni akuthamanga koma ndi chomwe mukufuna
to definitely use that tool that Intel
kuti ndithudi ntchito chida kuti Intel
is providing we'll put a link below for
limadyetsa ife tiika kugwirizana m'munsimu kwa
you if you're watching this on cable TV
inu ngati mukuyang'ana izi pa TV yachingwe
or somewhere else where you don't have
kapena kwinakwake kumene mulibe
access to those links here it is there
Kufikira kwa maulumikizi apa ndi apo
but you can also go to our website
koma mukhoza kupita ku webusaiti yathu
category 5 dot TV and you'll find that
gawo 5 dotte TV ndipo mudzapeza zimenezo
by searching up for episode number 5 31
pofufuza chiwerengero cha nambala 5 31
make sure that you do that and just stay
onetsetsani kuti muchite zimenezo ndi kungokhala
safe mm-hmm
otetezeka mm-hmm
big thanks to Roy W Nash and our
yayikulu chifukwa cha Roy W Nash ndi wathu
community of yours for submitting
mudzi wanu kuti mulowetse
stories
nkhani
this week thanks for watching the
izi zikomo mlungu kuonera
category-five TV newsroom don't forget
gulu-zisanu zosindikizira TV musaiwale
to Like and subscribe for all your tech
Kukonda ndi kujambula kwa tepi yanu yonse
news with a slight Linux bias and for
Nkhani ndi zochepa za Linux komanso
more free content be sure to check out
Zosowa zambiri zaulere onetsetsani kuti muwone
our website from the category-five TV
webusaiti yathu kuchokera ku gulu-TV zisanu
newsroom I'm Sasha Eichmann Thank You
Sukulu Ndili Sasha Eichmann Zikomo
Sasha this is category five technology
Sasha izi ndi magetsi asanu
TV it's been great having you here with
TV yakhala ikukhala ndi inu pano
us again this week don't forget it is
Tibwereranso sabata ino musaiwale kuti ndi
cyber week so we've got some amazing
cyber sabata kotero ife tiri ndi zodabwitsa
specials with our partners again
Special specials ndi abwenzi athu kachiwiri
ESET has ESET internet security on for
ESET ali ndi ESET internet chitetezo pa
half price for you that's a Windows
theka la mtengo kwa inu ndi Windows
anti-malware suite that includes
anti-pulogalamu yaumbanda yomwe ikuphatikizapo
ransomware protection anti-phishing
chiwombolo choteteza anti-phishing
anti-spam antivirus and malware pretty
anti-spam antivirus ndi pulogalamu yaumbanda yokongola
much anything that you need to protect
zambiri zomwe mukufuna kuti muteteze
you on a Windows system get it at cat 5
Inu pawindo la Windows mumvetsetse pa katatu 5
TV / ESET and then tonight we looked at
TV / ESET ndipo usikuuno tinayang'ana
some really cool ear buds from Chubby's
zina zowona bwino zochokera ku Chubby's
and they are also on sale you can pick
ndipo akugulitsanso mutha kusankha
them up at cat 5 TV / headphones but
iwo ali pa tchati 5 TV / makutu koma
don't delay because of course cyber week
musachedwe chifukwa cha cyber sabata
ends I guess all the sales end a week
Ndikumaliza ndikuganiza kuti malonda onse amatha sabata
from today get shopping get going and
kuyambira lero kupeza kugula ayambepo ndi
safe travel for everyone who's going to
otetezedwa kuyenda aliyense yemwe ati
be doing some traveling this week and we
ndikuyenda ndikuyenda sabata ino ndi ife
look forward to seeing you again next
ndikuyembekeza kukuwonaninso kachiwiri
week
sabata
until then take care
mpaka ndiye chisamalire
[Music]
[Music]